the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
michael malus his second time on the
مایکل مالوس بار دوم خود را در
podcast
پادکست
he's an anarchist political thinker
او یک متفکر سیاسی آنارشیست است
podcaster and author
پادکست و نویسنده
he wrote dear reader which is a book on
او نوشت خواننده عزیز که کتابی در مورد
north korea
کره شمالی
and the new right a book on the various
و راست جدید کتابی در مورد مختلف
ideological movements at the fringe of
جنبش های ایدئولوژیک در حاشیه
american politics
سیاست آمریکا
he hosts the podcast called
او میزبان پادکست به نام
you're welcome spelled y-o-u-r and in
شما خوش آمدید املای y-o-u-r و in
general there's a lot of live shows on
به طور کلی برنامه های زنده زیادی وجود دارد
youtube that are at times profoundly
یوتیوب که در مواقعی عمیق هستند
absurd and at other times absurdly
پوچ و در موارد دیگر پوچ
profound
عمیق
and always full of humor and wisdom
و همیشه پر از طنز و حکمت
he is the joker to my batman and the
او جوکر بتمن و من است
caviar to my vodka his masterful dance
خاویار به ودکای من رقص استادانه اش
between dark humor and difficult even
بین طنز تاریک و حتی دشوار
dangerous ideas challenges me to think
ایده های خطرناک من را به چالش می کشد تا فکر کنم
deeply about this world
عمیقا در مورد این دنیا
and when that fails at least smile and
و وقتی که شکست حداقل لبخند بزنید و
have a good laugh at the absurdity of it
به پوچ بودن آن خوب بخندید
all this episode has much of that
همه این اپیزود چیزهای زیادی دارد
his outfit for example
به عنوان مثال لباس او
the exact inverse of mine
دقیقا برعکس من
with a white suit and a black shirt
با کت و شلوار سفید و پیراهن مشکی
is just one example of that
تنها یک نمونه از آن است
of the humor trolling and brilliance
از طنز ترولینگ و درخشش
that is michael malus
که مایکل مالوس است
quick mention of our sponsors
اشاره سریع به حامیان مالی ما
netsuite business management software
نرم افزار مدیریت کسب و کار netsuite
athletic greens all-in-one nutrition
سبزی های ورزشی تغذیه همه در یک
drink
نوشیدنی
sun basket meal delivery service
خدمات تحویل وعده غذایی سبد آفتابی
and cash app
و اپلیکیشن پول نقد
so the choice
بنابراین انتخاب
is success
موفقیت است
health
سلامتی
food or money choose wisely my friends
غذا یا پول را عاقلانه انتخاب کنید دوستان من
and if you wish click the sponsor links
و در صورت تمایل روی لینک های حامی کلیک کنید
below to get a discount and to support
برای دریافت تخفیف و حمایت
this podcast
این پادکست
as a side note let me say that michael
به عنوان یک یادداشت جانبی اجازه دهید این را بگویم مایکل
is in many ways a man of radical ideas
از بسیاری جهات مردی با عقاید رادیکال است
but also a man with kindness in his
بلکه مردی با مهربانی در خود
heart
قلب
those two things are great ingredients
این دو چیز مواد عالی هستند
for a fascinating conversation i hope to
برای یک گفتگوی جذاب امیدوارم
have several such people on this podcast
چندین نفر از این قبیل در این پادکست وجود دارند
this upcoming year who also have radical
این سال آینده که رادیکال نیز دارند
ideas about politics science technology
ایده هایی در مورد فناوری علوم سیاسی
and life
و زندگی
at times
در زمان
often perhaps i might fail at asking the
اغلب ممکن است من در پرسیدن شکست بخورم
challenging questions that should be
سوالات چالش برانگیزی که باید باشد
asked
پرسید
but i will try my best to do so and hope
اما تمام تلاشم را می کنم تا این کار را انجام دهم و امیدوارم
to keep improving every time
برای ادامه بهبود هر بار
mostly i come to these conversations
بیشتر من به این گفتگوها می آیم
with an open mind and with love
با ذهنی باز و با عشق
unfortunately that kind of approach can
متأسفانه چنین رویکردی می تواند
be taken advantage of in many ways it
از بسیاری جهات از آن استفاده شود
can be used by reporters or just people
می تواند توسط خبرنگاران یا فقط مردم استفاده شود
online later to highlight how or why i'm
بعداً آنلاین برای برجسته کردن چگونگی یا دلیل بودن من
ignorant or worse i'm generally not a
نادان یا بدتر از آن من به طور کلی یک نیستم
good human being
انسان خوب
in the context of this i have two
در زمینه این من دو تا دارم
options i could either be cautious and
گزینه هایی که می توانم محتاط باشم و
afraid
می ترسد
or second be kind thoughtful and
یا دوم مهربان باش متفکر و
fearless
بی باک
i choose the latter hopefully while
من دومی را انتخاب می کنم امیدوارم در حالی که
still being open fragile and empathetic
هنوز هم شکننده و همدل باز است
again i strive to be like the main
دوباره سعی می کنم مثل اصلی باشم
character of the idiot by dostoyevsky
شخصیت ابله اثر داستایفسکی
that's my new year's resolution
این تصمیم سال جدید من است
be kind and do difficult things
مهربان باش و کارهای سخت انجام بده
difficult conversations difficult
مکالمات دشوار دشوار
research projects and difficult
پروژه های تحقیقاتی و دشوار
entrepreneurial adventures
ماجراهای کارآفرینی
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review it on apple podcast
یوتیوب آن را در پادکست اپل بررسی کنید
follow on spotify support it on patreon
Spotify را دنبال کنید از آن در پاترئون حمایت کنید
or connect with me on twitter at lex
یا با من در توییتر در lex ارتباط برقرار کنید
friedman and now here's my conversation
فریدمن و اکنون این گفتگوی من است
with michael malus
با مایکل مالوس
knock knock
تق تق
you're stealing my bed i'll kill your
تو داری تخت منو می دزدی من تو رو میکشم
family
خانواده
that's not how knock knock joke works
جوک ناک اینطوری کار نمی کند
knock knock michael you don't do knock
تق تق مایکل تو نمی زن
knock jokes with the russians because we
با روس ها شوخی کنید چون ما
have to knock at the door
باید در را بزند
turn down the tv
تلویزیون را کم کن
you got to sit quiet never hope they go
شما باید ساکت بنشینید، هرگز امیدوار نباشید که آنها بروند
away this is you don't throw that back
دور این است که آن را پس نزنید
to the netherlands you know this it's
به هلند می دانید که این است
triggered who's there
باعث شد چه کسی آنجاست
i can't even do it now
من حتی الان نمیتونم انجامش بدم
knock knock who's there
بب بزن کی اونجاست
leon leon who
لئون لئون که
leon me when you're not strong michael
وقتی قوی نیستی مایکل
well that will never happen
خوب این هرگز اتفاق نخواهد افتاد
i stole elegantly eloquently that joke
من آن شوخی را به طرز شیوائی دزدیدم
from you
از شما
the lie detector that was a lie
دروغ سنج که دروغ بود
elegantly and eloquently
شیوا و شیوا
yeah you crossed it on a sheet of paper
بله شما آن را روی یک صفحه کاغذ خط زدید
that means it's real the reason i bring
این بدان معناست که دلیلی که من آورده ام واقعی است
it up is because you had the guts the
این به این دلیل است که شما جرات آن را داشتید
brilliance to
درخشش به
to uh do a knock knock joke not once but
نه یک بار بلکه یک جوک ناک ناک انجام دهید
three times with alex jones i think it
سه بار با الکس جونز فکر می کنم
was like six i had a runner
مثل شش بود که یک دونده داشتم
okay maybe i just they started to sort
خوب شاید من فقط آنها شروع به مرتب کردن کردند
of uh melt together in this beautiful
در این زیبا با هم ذوب می شوند
art form that you've created
شکل هنری که شما ایجاد کرده اید
which is like these kind loving knock
که مانند این در زدن های مهربانانه است
knock jokes with alex jones so you got a
شوخی با الکس جونز در بیاورید تا شما یک جوک داشته باشید
chance to meet him and talk with him
فرصتی برای ملاقات و گفتگو با او
twice with uh tim poole yeah in a long
دو بار با تیم پول آره در مدت طولانی
form conversation
مکالمه را تشکیل دهید
what was it like
شبیه چه چیزی بود
talking to alex jones both on the deep
صحبت کردن با الکس جونز هر دو در اعماق
philosophical intellectual level
سطح فکری فلسفی
and staring the man
و خیره به مرد
in his eyes and doing a knock-knock joke
در چشمان او و شوخی ناک ناک
about
در باره
olive knock-knock who's there olive i
olive knock-knock که آنجاست olive i
love you alex i love you
دوستت دارم الکس دوستت دارم
well there's a lot to to explain where
خیلی چیزها برای توضیح کجا وجود دارد
do you start
شروع می کنی
i've been on his show in for worse a few
من در چند مورد بدتر در برنامه او حضور داشته ام
times when i was researching my book
زمان هایی که داشتم در مورد کتابم تحقیق می کردم
then you write
سپس شما بنویسید
so i had had conversations with him
بنابراین من با او صحبت کرده بودم
before one of the things that i
قبل از یکی از چیزهایی که من
appreciate about alex is he is a lot
قدردانی در مورد الکس است که او بسیار است
more self-aware than people think and
خودآگاه تر از آنچه مردم فکر می کنند و
has a good sense of humor
حس شوخ طبعی خوبی دارد
and i also
و من هم همینطور
like a good twist ending
مثل یک پایان پیچشی خوب
so if you set people up and all these
بنابراین اگر مردم و همه اینها را راه اندازی کنید
jokes are these kind of vapid
جوک ها از این دست بیهوده هستند
you know all of you jokes and the last
شما همه شوخی های خود را می دانید و آخرین
ones about building seven
آنهایی که در مورد ساختمان هفت
uh they're not going to see that one
اوه آنها آن یکی را نخواهند دید
coming nor will he see that one coming i
می آید و او نمی بیند که من می آید
even had another one about sandy hook
حتی یکی دیگر از قلاب شنی داشت
which i didn't do on the air because he
کاری که من روی آنتن انجام ندادم زیرا او
was being like a good sport so i didn't
مثل یک ورزش خوب بودم پس این کار را نکردم
but that was the dagger that was kind of
اما این خنجر بود که به نوعی بود
behind my back if necessary
در صورت لزوم پشت سرم
but it was a good mechanism toward i
اما مکانیسم خوبی برای من بود
like it when things work on several
آن را دوست دارم زمانی که همه چیز بر روی چند کار می کند
levels it was also a good mechanism to
سطوح آن نیز مکانیسم خوبی بود
keep
نگاه داشتن
kind of the conversation guarded and
نوع گفتگو نگهبانی و
this every so often this is kind of
هر چند وقت یکبار این یک نوع است
hitting the control delete and bringing
زدن کنترل حذف و آوردن
it down uh um
پایین اوه ام
to a certain point of calmness what
به نقطه خاصی از آرامش چه
about the love thing i mean you're
در مورد عشقی که منظورم تو هستی
saying that that was a buildup to the
گفت که این یک ساختن برای
dagger but
خنجر اما
it was also somehow really
همچنین به نوعی واقعاً بود
refreshing to get that little jolt like
طراوت برای دریافت آن تکان کوچک مانند
that pause you don't get that in
در آن مکث شما آن را در نمی یابید
conversations often like i'm a huge fan
مکالمات اغلب مثل اینکه من یک طرفدار بزرگ هستم
of rogan and he'll have a three-hour
از روگان و او سه ساعت وقت خواهد داشت
conversation but at some point just
مکالمه اما در یک نقطه فقط
pause
مکث
and be like i love you man
و مثل دوستت دارم مرد باش
like like it's in the cheesiest way
مثل اینکه به زیباترین شکل است
possible because that seems to be
ممکن است زیرا به نظر می رسد
it somehow hits the hardest then i don't
به نحوی سخت ترین ضربه را می زند پس من این کار را نمی کنم
know i don't know you didn't intend it
نمی دانم نمی دانم تو قصدش را نداشتی
that way but with alex jones to sit
به این ترتیب اما با الکس جونز برای نشستن
there and to say i love you
آنجا و بگویم دوستت دارم
that was like
که شبیه بود
that i just haven't never heard that
که من هرگز آن را نشنیده ام
before and so it struck me as like not
قبل از آن و بنابراین به نظرم رسید که دوست ندارم
just funny for what you're doing but
فقط برای کاری که انجام می دهید خنده دار است اما
just like whoa we just took because uh
درست مثل اونی که ما همین الان گرفتیم چون آه
conversations are all about like this
گفتگوها همه در مورد این هستند
ranting especially with alex jones yeah
به خصوص در مورد الکس جونز آره
just like ranting about this or that
درست مثل غر زدن در مورد این یا آن
this this part of the world like can you
این قسمت از جهان می تواند شما را دوست دارد
believe this that kind of thing but
این چرندیات را باور کن اما
like to pause and be like this is
دوست دارم مکث کنم و اینطوری باشم
awesome
عالی
i don't know if you felt that way but oh
نمی‌دانم چنین احساسی داشتی یا نه، اما اوه
oh i definitely felt that way so it was
اوه من قطعاً چنین احساسی داشتم
actually very fun i'll give you the
در واقع بسیار سرگرم کننده است من به شما می دهم
backstory of how that happened um
تاریخچه این اتفاق
it was it was all it was
این همه چیز بود
silly because tim calls me up and
احمقانه چون تیم با من تماس می گیرد و
there's this expression in marketing
این عبارت در بازاریابی وجود دارد
don't go past the sale right so if
از فروش درست عبور نکنید، بنابراین اگر
you're trying to sell someone a car and
شما سعی می کنید به کسی ماشین بفروشید و
like it's got this feature this feature
مثل اینکه این ویژگی این ویژگی را دارد
and that feature and they're like you
و آن ویژگی و آنها مانند شما هستند
know what i'm gonna buy the car if you
میدونی اگه تو ماشینو چی میخرم
keep talking you can only make them lose
به صحبت کردن ادامه دهید، فقط می توانید آنها را شکست دهید
the sale you just get them to sign and
فروش شما فقط آنها را به امضا و
get get out of dodge
از طفره رفتن خارج شو
so tim calls me up
بنابراین تیم من را صدا می کند
and he goes okay uh here's what we're
و او خوب می شود، این چیزی است که ما هستیم
thinking
فكر كردن
this is top secret alex is going to be
این فوق سری الکس خواهد بود
on the show
در نمایش
we want you on as well and i've never
ما شما را نیز می خواهیم و من هرگز
said yes to anything as quickly in my
به هر چیزی به سرعت در من بله گفت
life um and then he keeps talking and
زندگی ام و سپس او به صحبت کردن ادامه می دهد و
i'm like tim this you don't have to sell
من مثل تیم هستم که مجبور نیستی آن را بفروشی
it i i interrupted him i go you don't
من حرفش را قطع کردم، می روم شما نمی کنید
have to sell it why are you by the way
باید آن را بفروشی، اتفاقاً چرا هستی
i think because um i am kind of an agent
من فکر می کنم چون اوم من به نوعی یک نماینده هستم
of chaos
از هرج و مرج
and alex is in his own way an agent of
و الکس در راه خود یک عامل است
chaos and what is
هرج و مرج و آنچه هست
provides an opportunity in this kind of
فرصتی را در این نوع فراهم می کند
news media space that you and i travel
فضای رسانه خبری که من و شما به آن سفر می کنیم
in it's the kind of things where
در آن نوع از چیزهایی که در آن
none of us three you know as we said on
هیچ کدام از ما سه نفر را همانطور که گفتیم نمی شناسید
the show knew what it would be like
نمایش می دانست که چگونه خواهد بود
if you you know
اگر می دانید
to certain within certain parameters
به برخی از پارامترهای خاص
what you know megyn kelly or wolf
چه می دانی مگین کلی یا گرگ
blitzer or any of these corporate
blitzer یا هر یک از این شرکت ها
figures are going to be like in a
ارقام مانند a خواهند بود
conversation to some extent none of us
گفتگو تا حدی هیچ کدام از ما
had any idea and i knew they didn't know
ایده ای داشتم و می دانستم که آنها نمی دانند
i was bringing knock-knock jokes yeah um
داشتم جوک های ناک می آوردم آره ام
so
بنابراین
that was kind of what was so ex so i
این همان چیزی بود که قبلاً من بودم
said at one point i'm kind of envious of
در یک نقطه گفت من به نوعی حسادت می کنم
the audience
مخاطبان
because this is there's so many exciting
چون این خیلی چیزهای هیجان انگیز است
things that are happening and that the
چیزهایی که در حال رخ دادن هستند و
internet and podcasting provides people
اینترنت و پادکست در اختیار مردم قرار می دهد
an opportunity to do that
فرصتی برای انجام آن
it was
بود
great yeah that that was the greatest
عالی بله این بهترین بود
pairing
جفت شدن
with alex jones that i've ever seen by
با الکس جونز که من تا به حال توسط او دیده ام
far so like okay
خیلی خوبه
so i immediately knew now this isn't a
بنابراین من بلافاصله فهمیدم که اکنون این یک نیست
knock on tim but i don't even know if
بزن به تیم اما من حتی نمی دانم اگر
tim was prepared
تیم آماده شد
tim was not prepared for this call how
تیم چگونه برای این تماس آماده نشده بود
could he be prepared
آیا او می تواند آماده شود
well so i i mean i don't know if tim is
خوب پس منظورم این است که نمی دانم آیا زمان است یا نه
used to that i think joe rogan is more
من فکر می کنم جو روگان بیشتر به آن عادت کرده است
equipped prepared for the chaos just the
مجهز برای هرج و مرج فقط
years he's been in it like i immediately
سالها او مثل من بلافاصله در آن بوده است
thought
فکر
this is the right pairing for joe rogan
این جفت مناسب برای جو روگان است
because alex jones has been on joe rogan
زیرا الکس جونز در جو روگان بوده است
a few times yeah three times my favorite
چند بار بله سه برابر مورد علاقه من
so far was with tim dillon right for jen
تا اینجا با تیم دیلون درست برای جن بود
yeah but tim was clearly uh tim dillon
بله، اما تیم به وضوح اوه تیم دیلون بود
was
بود
also kind of uh
همچنین به نوعی اوه
a genius
یک نابغه
in his own right but he was kind of a
در حق خود اما او یک نوع بود
fan and he was back and he was
طرفدار و او برگشته بود و بود
stepping away
دور شدن
he was almost like in awe of alex jones
او تقریباً در هیبت الکس جونز بود
where uh
کجا آه
you were both
شما هر دو بودید
you were in awe of the experience that's
شما از این تجربه شگفت زده شدید
being created and at the same time
در حال ایجاد و در عین حال
fearlessly just trolling the situation i
بدون ترس فقط وضعیت را ترول می کنم
mean to do a knock-knock joke to stop me
منظور این است که یک شوخی کوبنده انجام دهم تا من را متوقف کند
that just shows that you're in control
این فقط نشان می دهد که شما در کنترل هستید
of the experience no you're like riding
از تجربه نه شما مانند سواری هستید
the experience that immediately was like
تجربه ای که بلافاصله شبیه آن بود
this needs to be on rogan so
این باید روی روگان باشد
i hope that
امیدوارم که
happens as well you you're on your own
اتفاق می افتد به همان اندازه که شما در خود هستید
of course on rogan but just you that's
البته در روگان اما فقط شما این هستید
an experience that's the whatever
تجربه ای که هر چه هست
there's gotta be a good name for it like
باید یک نام خوب برای آن وجود داشته باشد
jimi hendrix experience there's the
تجربه جیمی هندریکس وجود دارد
michael and alex
مایکل و الکس
because that was a band it's taken
چون گروهی بود که گرفته شده بود
well i don't know how many years you can
خوب من نمی دانم چند سال می توانید
you can restart the the experience
می توانید تجربه را دوباره راه اندازی کنید
because i feel sorry interrupt you i
چون متاسفم که حرفت را قطع کردم
feel a very big responsibility
احساس مسئولیت بسیار بزرگ
especially in 2020
به خصوص در سال 2020
to provide
فراهم كردن
fun
سرگرم کننده
and something cool and something unique
و چیزی جالب و چیزی منحصر به فرد
that hasn't been done before for the
که قبلا برای آن انجام نشده است
audience i think this has been a very
من فکر می کنم این یک مخاطب بسیار بوده است
rough year
سال سخت
on our audiences psychologically and in
روی مخاطبان ما از نظر روانی و در
other aspects of their lives so i feel
جنبه های دیگر زندگی آنها بنابراین من احساس می کنم
if i'm gonna be there i'm going to put
اگر قرار باشد آنجا باشم، قرار خواهم داد
on a show and it's also going to be
در یک نمایش و همچنین قرار است باشد
great because it also alienates the
عالی است زیرا آن را نیز بیگانه می کند
people you don't want right so there's a
افرادی که شما آنها را درست نمی خواهید، بنابراین یک وجود دارد
lot of people who sit there and be like
بسیاری از افرادی که آنجا می نشینند و شبیه هستند
oh he's telling not
اوه او نمی گوید
people who are too cool for school uh
افرادی که برای مدرسه خیلی باحال هستند
where they're like oh he's telling knock
جایی که آنها مثل اوه او می گوید بکوب
knock jokes this is stupid i'm like good
این احمقانه است من خوب هستم
if you have an issue
اگر مشکلی دارید
with
با
having eaten cotton candy
با خوردن آب نبات پنبه
or doing a puzzle with a kid or without
یا انجام یک پازل با یک بچه یا بدون
it you know by yourself
خودت میدونی
that's on you
این بر عهده شماست
and it's something very i something i
و این چیزی است که بسیار من چیزی است
think is the enemy of cynicism and this
فکر کنید دشمن بدبینی و این است
idea that like oh this is too silly and
فکر می کنم که اوه این خیلی احمقانه است و
meets me it's like we need that kind of
من را ملاقات می کند، مثل این است که ما به این نوع نیاز داریم
childlike aspect in our lives i think
به نظر من جنبه کودکانه در زندگی ما
it's something we could use more of it's
این چیزی است که ما می توانیم بیشتر از آن استفاده کنیم
very much an aspect of our media culture
بخشی از فرهنگ رسانه ای ما است
that to kind of have be condemnatory
که به نوعی محکوم کننده است
about that or to do it in a certain very
در مورد آن یا انجام آن در یک زمان خاص
corporate fake way so
راه جعلی شرکتی بنابراین
it is something i encourage a lot
این چیزی است که من بسیار تشویق می کنم
something i enjoy doing
کاری که از انجام آن لذت می برم
um and again i like with the first time
اوم و دوباره با اولین بار دوست دارم
i was on tim
من سر زمان بودم
i had a propeller beanie on you know
میدونی من یه پروانه داشتم
with the motorized and a lot of people
با موتور و افراد زیادی
were like
شبیه بود به
i can't take anyone seriously who
من نمی توانم کسی را جدی بگیرم که
dresses like this i go good if you judge
اینجور لباسها اگه قضاوت کنی خوب میشم
someone's ideas by how they appear
ایده های یک نفر با نحوه ظاهر آنها
instead of the ideas themselves you're
به جای ایده های خود شما هستید
not someone i want on my team are we
کسی نیست که من در تیمم بخواهم
going to address
رفتن به آدرس
the outfit you're wearing we can dress
لباسی را که می پوشی می توانیم بپوشیم
it sure you know for those who are color
آن را برای کسانی که رنگی هستند مطمئنا می دانید
blind
نابینا
[Laughter]
[خنده]
michael's wearing the orange or just
مایکل نارنجی پوشیده یا فقط
listening to this
گوش دادن به این
michael's wearing the exact
مایکل دقیقا لباس میپوشه
opposite the inverse
برعکس
from uh from another dimension outfit
از لباس بعدی
which is a white suit and black shirt
که کت و شلوار سفید و پیراهن مشکی است
it's so genius okay so uh you should see
خیلی نابغه است، پس باید ببینید
the next two looks i've planned
دو نگاه بعدی که من برنامه ریزی کرده ام
oh no yeah they're great
اوه نه آره عالی هستن
well obviously this relationship is
خوب واضح است که این رابطه است
going to end today
امروز به پایان می رسد
okay is there some deep philosophy to
خوب آیا فلسفه عمیقی برای آن وجود دارد؟
the humor
طنز
is uh this goes to our trolling
آیا این به ترولینگ ما می رسد
discussion
بحث
is there some
آیا برخی وجود دارد
is there like chapters to this genius or
آیا مانند فصل هایی به این نابغه وجود دارد یا
is this just uh what makes you smile in
آیا این چیزی است که شما را به لبخند می اندازد؟
the morning well i mean i think you're
صبح خوب یعنی فکر می کنم تو هستی
honestly
صادقانه
in this case using the word genius a
در این مورد با استفاده از کلمه Genius a
little loosely i think this is
کمی آزادانه فکر می کنم این است
particularly genius but i do think it is
به خصوص نابغه است، اما من فکر می کنم این است
fun
سرگرم کننده
it is exuberant it is joyous
شادی آور است
um
ام
i think the the bigger my audience has
فکر می کنم هر چه مخاطبان من بیشتر باشد
gotten
بدست آمده
and the more i actually
و بیشتر من در واقع
communicate with you know fans
با طرفداران شما ارتباط برقرار کنید
i do feel it kind of kicks in these
من احساس می کنم که در این ها به نوعی ضربه می زند
paternal maternal instincts it's which
غرایز مادری پدری این است که
is very very odd i did not expect to
خیلی خیلی عجیبه که انتظارش رو نداشتم
have that what do you mean who's the dad
داشته باش که منظورت کیست پدر
i'm the dad and the mom i remember and
من پدر و مادری هستم که به یاد دارم و
it may have been similar for you i'm
من ممکن است برای شما مشابه باشد
curious to hear it for young smart like
کنجکاو برای شنیدن آن برای جوان هوشمند مانند
um ambitious men like 24 to 27 for me
اوه مردان جاه طلب مثل 24 تا 27 برای من
was a very rough period because that's
دوره بسیار سختی بود، زیرا این بود
the window where a lot of people get
پنجره ای که افراد زیادی در آن قرار می گیرند
married and they kind of check out and
متاهل و آنها به نوعی چک کردن و
if you're very much kind of finding your
اگر خیلی به دنبال خود هستید
own road
جاده خود
you don't know what's happening no one's
شما نمی دانید چه اتفاقی می افتد هیچ کس
in a position to really guide you or
در موقعیتی که واقعاً شما را راهنمایی کند یا
help you and it's it's it's tough it's a
به شما کمک کند و این مشکل است
very tough window
پنجره بسیار سخت
and what i'm finding now is having these
و چیزی که الان پیدا می کنم داشتن اینهاست
kids who
بچه هایی که
are in that position
در آن موقعیت هستند
but now instead of them stumbling along
اما در حال حاضر به جای آنها تلو تلو خوردن
for some of them i'm the one who could
برای برخی از آنها من کسی هستم که می تواند
be like no no no it's not you it's
مثل نه نه نه این تو نیستی
everybody else
هرکس دیگری
and to be able to give them that
و بتوانیم آن را به آنها بدهیم
semblance of
شباهت از
feeling seen to use a cliched expression
احساس می شود که از یک عبارت کلیشه ای استفاده می کند
to feel
حس کردن
normal and that no no you're the you're
عادی است و نه نه تو همانی که هستی
the you're the heroes here they're the
شما قهرمان هستید اینجا آنها هستند
background noise um
نویز پس زمینه ام
it's just really very
فقط واقعا خیلی
uh flattering and humbling to be in that
اوه چاپلوسی و فروتنی بودن در آن
position you have many minds right
موقعیتی که ذهن شما درست است
there's the thoughtful kind
نوع متفکر وجود دارد
michael there's like i'm gonna burn down
مایکل اونجا انگار دارم می سوزم
the powerful yeah mike i think like
مایک قدرتمند بله من فکر می کنم مانند
yeah and then there's like i'm going to
بله و پس از آن مانند من می روم
have this just
فقط این را داشته باشید
light-hearted trolling of the world yeah
ترول سبک دل دنیا آره
which and which of those are most
کدام و کدام یک بیشتر هستند
important to the 24
برای 24 مهم است
to the 27 demographic i i think it's it
به 27 جمعیت شناسی فکر می کنم همین باشد
is the combination you know it's like if
ترکیبی است که می دانید مثل if است
you're making a
شما در حال ساختن یک
meal you know chicken kiev you need the
شما می دانید مرغ کیف شما نیاز دارید
chicken you need the
مرغ شما نیاز دارید
ham you need the butter sauce
ژامبون به سس کره نیاز دارید
um because i think people
اوم چون فکر می کنم مردم
when you're young you need to see
وقتی جوان هستی باید ببینی
someone who's fought the fight for you
کسی که بخاطر تو مبارزه کرده
and who's won
و چه کسی برنده شده است
so it's very easy to be defeatist so
بنابراین بسیار آسان است که شکست بخورید
this is what winning looks like
این چیزی است که برنده شدن به نظر می رسد
no this is not
نه این نیست
this is most assuredly what winning does
این همان کاری است که برنده شدن انجام می دهد
not look like but in my normal clothes
شبیه لباس های معمولی من نیست
yeah a little bit more
بله کمی بیشتر
uh this is a good time to mention that
اوه این زمان خوبی برای ذکر آن است
clothes wise you're wearing sheath
لباس عاقلانه شما در حال پوشیدن غلاف
underwear
زیر شلواری
and people should uh buy sheath
و مردم باید غلاف بخرند
underwear use code malice20 if you go to
لباس زیر در صورت مراجعه به کد malice20 استفاده کنید
sheets underwear.com use promo code
ورق underwear.com از کد تبلیغاتی استفاده می کند
malice20
بدخواهی 20
what i love about why i'm glad to
چه چیزی را دوست دارم چرا از آن خوشحالم
promote the product and wear it it's the
محصول را تبلیغ کنید و آن را بپوشید
most comfortable underwear i've ever
راحت ترین لباس زیری که تا به حال داشته ام
worn and you have a separate pouch for
پوشیده شده و شما یک کیف جداگانه برای آن دارید
both parts of your genitals
هر دو قسمت اندام تناسلی شما
that's that's what you i thought there
این همان چیزی است که من در آنجا فکر می کردم
was like a punch line coming no it's a
مانند یک خط پانچ بود که نه این یک است
very nice aspect of the product yeah but
جنبه بسیار خوب محصول بله اما
i think what here's something else just
من فکر می کنم آنچه در اینجا چیز دیگری است فقط
goes back we're just talking about there
برمی گردد ما فقط در مورد آنجا صحبت می کنیم
are so many and this is going to segue
بسیار زیاد هستند و این در حال رخ دادن است
into this there are so many
در این مورد بسیاری وجود دارد
small companies who have been devastated
شرکت های کوچکی که ویران شده اند
this year we have not seen a sustained
در این سال ما یک پایدار را ندیده ایم
attack on mom and pop shops uh like
حمله به مادر و پاپ مغازه ها
we've seen in 2020 who are
ما در سال 2020 دیده ایم که چه کسانی هستند
innovators and making something happen
مبتکران و ایجاد چیزی
and when you're just like one dude who's
و زمانی که شما دقیقاً مثل یکی از دوستان هستید
producing a product
تولید یک محصول
they're a sponsor of mine i'm happy
آنها اسپانسر من هستند من خوشحالم
to first of all it's funny that i'm
اول از همه خنده دار است که من هستم
pitching underwear but haha pitching but
تن دادن به لباس زیر اما هاها تن دادن اما
it's also
آن نیز است
something i enjoy she says small
چیزی که من لذت می برم او می گوید کوچک است
business yeah yeah it's microscopic like
کسب و کار بله بله مثل میکروسکوپی است
a thimble
یک انگشتانه
so this isn't a sponsor of mine but this
بنابراین این حامی مالی من نیست بلکه این است
is a good segue so this is the russians
یک سریال خوب است، بنابراین این روس ها هستند
we celebrate new year's november we have
ما نوامبر سال نو را جشن می گیریم
diet moroz he comes down puts a present
رژیم غذایی moroz او پایین می آید یک هدیه قرار می دهد
under your pillow so this is a company
زیر بالش شما پس این یک شرکت است
called jl lawson he's a fan of yours
به نام jl lawson او از طرفداران شماست
he's a metal worker and he said can i
او یک کارگر فلز است و گفت می توانم
give you something to give to lex i have
چیزی بهت بده که به lex I have بدهی
one of his worry coins i'll tell you
یکی از سکه های نگرانی او را به شما می گویم
what it is he's not a sponsor this is
چیزی که او اسپانسر نیست این است
not i'm not getting paid for this so
نه من برای این پول نمی گیرم
what a worry coin is i carry around in
چه سکه نگران کننده ای است که من با خود حمل می کنم
my butt if you have raw denim it's great
باسن من اگر جین خام دارید عالی است
because it brings you fades so you carry
زیرا برای شما محو می شود بنابراین شما حمل می کنید
it around with you all the time
همیشه با شماست
it says worrying is like paying a debt
می گوید نگرانی مانند پرداخت بدهی است
you don't owe
تو مدیون نیستی
right and i carry this around
درست است و من این را حمل می کنم
and
و
for now it's been like a year next time
فعلاً دفعه بعد یک سال گذشته است
you're worrying this is good advice if
شما نگران هستید این توصیه خوبی است اگر
you don't have a word coin
شما یک سکه کلمه ندارید
go think about 10 years ago yes and what
برو به 10 سال پیش فکر کن بله و چه
you were worried about then
اون موقع نگران بودی
and then think about did any of those
و سپس در مورد انجام هر یک از آنها فکر کنید
things pan out and some of them did but
همه چیز حل می شود و برخی از آنها انجام می دهند اما
you were able to handle it and that's a
شما توانستید از عهده آن برآیید و این یک است
good way to maintain perspective so jl
راه خوبی برای حفظ دیدگاه بنابراین jl
lawson's the company he sent me this
لاوسون شرکتی است که او این را برای من فرستاد
present i said let me give it to lex on
حال گفتم اجازه بدهید آن را به lex on بدهم
air
هوا
so enjoy
پس لذت ببرید
should i also open it yeah
من هم بازش کنم آره
j l lawson and co two lex from anthony
j l lawson و co two lex از آنتونی
yeah and i said make something
آره و گفتم یه چیزی درست کن
mathematical for lex i don't even know
ریاضی برای lex من حتی نمی دانم
what's in there you don't know what's in
آنچه در آن است شما نمی دانید چه چیزی در آن وجود دارد
there no and it got through us tsa
وجود ندارد و آن را از طریق ما TSA
could be a bomb it could be
می تواند یک بمب باشد
just like this episode
درست مثل این قسمت
make sure you unwrap it close to mike
مطمئن شوید که آن را در نزدیکی مایک باز کرده اید
because it drives you crazy that's
زیرا شما را دیوانه می کند
really the best part
واقعا بهترین قسمت
me
من
or is this what unboxing video looks
یا این همان چیزی است که ویدیوی جعبه گشایی به نظر می رسد
like
پسندیدن
i think so
من هم اینچنین فکر میکنم
this conversation's going to be a big
این گفتگو بزرگ خواهد بود
hit
اصابت
on the internet the unboxing community
در اینترنت جامعه جعبه گشایی
i need to have an excited look on my
من باید نگاهی هیجان زده به خودم داشته باشم
face to make sure
صورت برای اطمینان
the reaction video it should be an
ویدئوی واکنش باید یک باشد
unboxing and a reaction video lex
جعبه گشایی و یک واکنش ویدئو lex
freeman reacts
فریمن واکنش نشان می دهد
it's another box it's just a series of
این یک جعبه دیگر است که فقط یک سری از آن است
boxes
جعبه ها
lex big fan since hearing you on rogan
طرفدار بزرگ lex از زمانی که شما را در rogan شنیدم
months ago
ماه ها قبل
most of your guests are over my head but
بیشتر مهمانان شما بالای سر من هستند اما
still enjoyable ah
هنوز لذت بخش آه
like this episode
مثل این قسمت
michael was kind enough to want to share
مایکل به اندازه کافی مهربان بود که بخواهد به اشتراک بگذارد
my work with you keep doing what you do
کار من با شما به انجام کاری که انجام می دهید ادامه دهید
anthony
آنتونی
lawson
لاوسون
thanks anthony
ممنون آنتونی
there's a lot in there what is in there
چیزهای زیادی در آنجا وجود دارد
give me some i'll open some okay all
چند تا به من بده، همه را باز می کنم
right
درست
by the way
راستی
show it to the camera and then make sure
آن را به دوربین نشان دهید و سپس مطمئن شوید
you look excited or not or disappointed
شما هیجان زده یا نه یا ناامید به نظر می رسید
no this is cool this is a worry coin
نه این جالب است این یک سکه نگرانی است
like i was showing you oh so you hold it
مثل اینکه داشتم اوه رو بهت نشون میدادم پس نگهش دار
in your hand and when you can do this
در دست شماست و چه زمانی می توانید این کار را انجام دهید
with your thumb if people are have
با انگشت شست خود اگر مردم هستند
anxiety or whatever
اضطراب یا هر چیز دیگری
oh there's a lot of cool stuff in here
اوه چیزهای جالب زیادی در اینجا وجود دارد
fibonacci coin
سکه فیبوناچی
oh see yeah that's the math stuff that's
اوه ببینید بله این مسائل ریاضی است
really awesome
واقعا عالیه
this is really cool wait you got a big
این واقعا عالی است صبر کنید
one laying there too
یکی هم اونجا خوابیده
that's what she said
این چیزی است که او گفت
i'm telling you last time you offended
آخرین باری که توهین کردی بهت میگم
me saying i don't have humor
میگم طنز ندارم
uh the spin tray micro brass and copper
سینی چرخش میکرو برنج و مس
bronze
برنز
by the way the packaging is epic
به هر حال بسته بندی حماسی است
i think that's his top he makes tops
من فکر می کنم این تاپ او است که او تاپ می سازد
cool
سرد
yeah you spin it in there and it's the
بله شما آن را در آنجا بچرخانید و این همان است
two different uh bronze and copper
دو برنز و مس متفاوت
i think he's the only one who makes
من فکر می کنم او تنها کسی است که می سازد
these machined tops and then he's
این تاپس ماشینکاری شده و سپس او
sitting here i guess yeah but you could
اینجا نشسته فکر می کنم آره اما تو می تونستی
spin him in that stack that section
او را در آن پشته آن بخش بچرخانید
got it cool
باحال شد
where's the where's the worry thing
کجاست جای نگرانی کجاست
here's the word coin
اینجا کلمه سکه است
anyway i wasn't listening what were you
به هر حال من گوش نمی دادم تو چی بودی
worried about 10 years ago
نگران 10 سال پیش
10 years ago 2010
10 سال پیش 2010
what would i have been worried about
من نگران چه چیزی بودم
then the government
سپس دولت
no i'm not that's not a worry i i i i it
نه من نیستم این نگرانی نیست من آن را دارم
was a north korea book i published that
یک کتاب کره شمالی بود که منتشر کردم
came out in
بیرون آمد
2014. i went there in 2012.
2014. در سال 2012 به آنجا رفتم.
came out in january 2014. it still pays
در ژانویه 2014 منتشر شد. هنوز هم می پردازد
my rent um with the royalties so the
اجاره ام ام با حق امتیاز تا
north korea book yeah see this is this
کتاب کره شمالی بله ببینید این همین است
is why it's so much better too i gotta
به همین دلیل است که من هم خیلی بهتر است
talk to you about self-publishing
در مورد خودنشر با شما صحبت کنم
because that you brought that up
چون این را مطرح کردی
i'm doing the next book's also going to
کتاب بعدی را نیز انجام می دهم
be self-published can we talk about
می شود خود منتشر شود می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
self-publishing what uh
خود منتشر کردن چه اوه
what's that what's the whole idea of
این چه چیزی است که کل ایده چیست
publishing like having a publisher and
انتشار مثل داشتن ناشر و
an agent because there's a bunch of
یک نماینده چون یک دسته وجود دارد
people been reaching out to me trying to
مردم سعی می کردند به من مراجعه کنند
get me to write a book which is
مرا وادار به نوشتن کتابی کن که
ridiculous why there there's people who
مضحک است که چرا افرادی وجود دارند که
are brilliant
درخشان هستند
folks like you like jordan peterson that
افرادی مثل شما جردن پیترسون را دوست دارند
i think have a lot of knowledge to share
فکر می کنم دانش زیادی برای به اشتراک گذاشتن دارم
with the world okay i think what i feel
با دنیا خوب است من به آنچه احساس می کنم فکر می کنم
i can contribute to the world in terms
من می توانم به جهان کمک کنم
of impact
تاثیر
is to build something
ساختن چیزی است
okay
باشه
meaning like engineering stuff okay like
به این معنی مانند مسائل مهندسی خوب مانند
a book it has to be engineered and i'm
کتابی که باید مهندسی شود و من هستم
not using it loosely you have to
بدون استفاده از آن باید آزادانه استفاده کنید
engineer a book no for sure i what i
مهندسی یک کتاب نه مطمئنا من چه هستم
mean is like literally a product with
معنی به معنای واقعی کلمه مانند یک محصول با
programming and artificial intelligence
برنامه نویسی و هوش مصنوعی
involved that's i want to build the
درگیر این است که من می خواهم آن را بسازم
company i want to because there's i have
من می خواهم شرکت کنم زیرا من وجود دارد
a few ideas that i feel i'm equipped
چند ایده که من احساس می کنم مجهز هستم
and it has to do with your
و به شما ربط دارد
like intuition about the way you can
مانند شهود در مورد راهی که می توانید
build a better world you individually
شما به تنهایی دنیای بهتری بسازید
like what can you add to the world
مانند آنچه می توانید به جهان اضافه کنید
that's a positive thing and for me
این یک چیز مثبت و برای من است
i feel like the maximal thing i can add
من احساس می کنم حداکثر چیزی که می توانم اضافه کنم
to the world is at least to attempt to
برای جهان حداقل تلاش برای
build products that would add
محصولاتی بسازید که اضافه کنند
more love in the world and like so i
عشق بیشتر در جهان و مانند من
want to focus on that the danger of the
می خواهم بر روی آن تمرکز کنم که خطر
book for me
برای من کتاب
or any kind of writing
یا هر نوع نوشته ای
and even this podcast is a little bit
و حتی این پادکست کمی است
dangerous for me it's like it's fun for
برای من خطرناک است، مثل اینکه برای من سرگرم کننده است
sure
مطمئن
it's it's fun it's like it takes you
این سرگرم کننده است، مثل این است که شما را می برد
into this place where you start thinking
به این مکان که در آن شروع به فکر کردن می کنید
about the world you start enjoying and
درباره دنیایی که شروع به لذت بردن از آن می کنید و
playing with ideas you start and like
بازی با ایده هایی که شروع کرده اید و دوست دارید
just your book on um a dear reader
فقط کتاب شما در مورد یک خواننده عزیز
uh
اوه
but also the new right like
بلکه راست جدید مانند
clearly
به وضوح
you and i probably think similarly in
من و شما احتمالاً به طور مشابه فکر می کنیم
the sense that you did a lot of work yes
این حس که شما کار زیادی کردید بله
this next book is killing me yeah as you
این کتاب بعدی مرا هم مثل تو می کشد
mentioned often it's clear
ذکر شده اغلب واضح است
like uh on your youtube channel which
در کانال یوتیوب خود لایک کنید
i'm a fan of
من یک طرفدار هستم
you often it just comes out like you
شما اغلب مثل شما ظاهر می شود
mentioned all of these books that you're
به همه این کتابهایی که شما هستید اشاره کرد
reading it just comes through you
خواندن آن فقط از طریق شما می آید
that you're suffering through this and
که شما از این طریق رنج می برید و
you've it changes you
تو را تغییر می دهد
and it's clear that you're
و واضح است که شما هستید
thinking deeply about the world because
عمیقاً در مورد جهان فکر می کنم زیرا
of this book and i feel like if you do
از این کتاب و من احساس می کنم اگر شما انجام دهید
that
که
that's like uh
این مثل اوه
when i was when i first came to this
زمانی که من برای اولین بار به این رسیدم
country i read the book the giver i need
کشوری که من کتابی را که به آن نیاز دارم می خوانم
to read it again it's like
برای خواندن دوباره آن را مانند
it uh the red pill thing is it changes
مشکل قرص قرمز این است که تغییر می کند
you in where you can never be the same
شما در جایی که هرگز نمی توانید همان باشید
person again and i feel i feel about a
شخص دوباره و من احساس می کنم در مورد یک
book in that same way the moment you
در همان لحظه ای که شما به همین شکل رزرو کنید
write a book
نوشتن یک کتاب
of course it depends on the book i could
البته بستگی به کتابی که میتونم داره
also just write uh like in my field a
همچنین فقط بنویسید مانند در زمینه من a
very technical book no that's a terrible
کتاب بسیار فنی نه این وحشتناک است
idea
اندیشه
yes but that that's okay that doesn't
بله، اما این اشکالی ندارد
really change you that's just like
واقعاً شما را تغییر می دهد که دقیقاً مثل این است
sharing information but like something
به اشتراک گذاری اطلاعات اما چیزی را دوست دارد
where you're like
جایی که شما شبیه
how do i think about this world can you
چگونه می توانم در مورد این جهان فکر کنم
just leave that behind you i get it dude
فقط آن را پشت سر خود بگذار من متوجه شدم رفیق
it's it's being pregnant there's it
این باردار بودن است
never escapes your brain i'm telling you
من به شما می گویم هرگز از مغز شما فرار نمی کند
you're absolutely right yeah i don't
شما کاملا درست می گویید بله من اینطور نیست
know it uh it does seem to change it but
این را بدانید به نظر می رسد که آن را تغییر می دهد اما
the reason i bring that up is because
دلیلی که من آن را مطرح می کنم این است که
there's this whole industry
کل این صنعت وجود دارد
of people that uh
از مردمی که آه
seem to not really contribute much to
به نظر می رسد که واقعا کمک زیادی به
the publication process
فرآیند انتشار
but they they make themselves seem
اما آنها خود را به نظر می رسند
necessary for like if you want to be in
برای لایک لازم است اگر می خواهید وارد شوید
the new york times bestseller list kind
نوع فهرست پرفروش‌ترین‌های نیویورک تایمز
of thing but also just being like
از چیزها بلکه فقط شبیه بودن
reputable
معتبر
yeah which is i'm allergic to that whole
بله که من به این کل حساسیت دارم
concept but it does
مفهوم اما انجام می دهد
do you think it's possible to be on the
آیا فکر می کنید امکان حضور در آن وجود دارد؟
new york times bestseller list and be
فهرست پرفروش‌ترین‌های نیویورک تایمز و باشید
a reputable author
یک نویسنده معتبر
and still be self-published
و همچنان خود منتشر شود
not what you would want to do like
نه آن چیزی که دوست دارید انجام دهید
people like marxist and i think is his
مردم مارکسیست را دوست دارند و فکر می کنم متعلق به اوست
name he wrote like the primal blueprints
نامی را که او مانند نقشه های اولیه نوشت
so like if i'm getting the names correct
پس لایک کنید اگر نام ها را درست می گیرم
he's the first paleo guy right so he
او اولین پسر سرخپوشان است
self-published it it sold gangbusters uh
آن را خود منتشر کرد و به تبهکاران فروخت
but that would be on their health chart
اما این در نمودار سلامت آنها خواهد بود
i believe and
من معتقدم و
uh
اوه
it's a little bit of a different
کمی متفاوت است
situation you would be reaching much
موقعیتی که به آن دست خواهید یافت
more for the mainstream
بیشتر برای جریان اصلی
um you'd be giving up a lot if you go
اوم اگر بری خیلی تسلیم میشی
through a publisher especially
به خصوص از طریق یک ناشر
financially but yeah you are not going
از نظر مالی اما آره نمیری
to have the cred because there the
داشتن اعتبار زیرا وجود دارد
publishing is a cartel
نشر یک کارتل است
the new york times is part of this
نیویورک تایمز بخشی از این است
cartel
کارتل
and if you don't publish within this
و اگر در این مورد منتشر نکنید
they will do what they can
آنها آنچه را که می توانند انجام خواهند داد
as any cartel has to by necessity of
همانطور که هر کارتل مجبور است
being cartel to pretend you don't exist
کارتل بودن برای تظاهر به عدم وجود
so they will
بنابراین آنها خواهند شد
i was i think the first one to have an
من فکر می کنم اولین کسی بودم که داشتم
hour on book tv for dear reader because
ساعت در تلویزیون کتاب برای خواننده عزیز زیرا
that was a kickstarter book
این یک کتاب شروع کننده بود
um
ام
but this is something that people do it
اما این کاری است که مردم آن را انجام می دهند
was a kickstarter book yeah
یک کتاب شروع کننده بود بله
this is something people would
این چیزی است که مردم انجام می دهند
have to be aware of so you would be
باید از آن آگاه باشید بنابراین شما می توانید
giving up a lot but you'd also be giving
خیلی تسلیم می‌شوید، اما شما هم می‌دهید
a lot to work with the publisher because
کار زیاد با ناشر چون
you're losing like a year and a half of
شما در حال از دست دادن یک سال و نیم از
your life
زندگی تو
because they're glacial and they don't
چون یخبندان هستند و اینطور نیستند
care well this that's my only problem
خوب مراقب باش این تنها مشکل من است
it's not the money i mean the money is
این پول نیست، منظورم پول است
whatever percent they take 10 20 30
هر درصدی که می گیرند 10 20 30 هستند
percent they're taking a huge chunk so
درصد آنها در حال گرفتن یک تکه بزرگ بنابراین
if i sell a book through
اگر کتابی را از طریق بفروشم
st martin's it's a dollar if i sell a
سنت مارتین اگر من بفروشم یک دلار است
book through amazon which is dear reader
کتاب از طریق آمازون که خواننده عزیز است
that's six dollars so that's what 87
یعنی 6 دلار پس همین 87 است
it's something crazy
این یک چیز دیوانه کننده است
but for me what bothers me isn't the
اما برای من چیزی که مرا آزار می دهد این نیست
money that that for me personally for me
پولی که برای من شخصاً برای من است
what bothers me is incompetence like
چیزی که مرا آزار می دهد بی کفایتی است
whenever i go to the dmv or something
هر وقت سراغ dmv یا چیزی می روم
like that can i can i interrupt you yeah
همینطور می توانم حرف شما را قطع کنم بله
let's talk in confidence yep
بیایید با اطمینان صحبت کنیم بله
new ride comes out last year yes
سواری جدید سال گذشته عرضه شد بله
i get on rogan
سوار روگان می شوم
get on reuben
سوار روبن شو
i call them
من به آنها زنگ می زنم
and i said i got in these shows
و من گفتم در این نمایش ها شرکت کردم
is there money in the budget for travel
آیا در بودجه سفر پول وجود دارد؟
and they say
و می گویند
we don't have that budget fine by the
ما آن جریمه بودجه را نداریم
way you got on those shows no with no
روشی که در آن نمایش‌ها نه با نه حضور داشتید
help from them correct oh yeah that's
کمک از آنها تصحیح آه بله این است
not even a question
حتی یک سوال
uh the reason they would want you to do
اوه دلیلی که آنها از شما می خواهند این کار را انجام دهید
a book is because they know you could
یک کتاب به این دلیل است که آنها می دانند که شما می توانید
get the only reason people get book
تنها دلیلی که مردم کتاب می گیرند را دریافت کنید
deals nowadays literally it's because
معاملات امروزه به معنای واقعی کلمه به این دلیل است
they know that person can market their
آنها می دانند که آن شخص می تواند خود را بازاریابی کند
own book that's the only way
کتاب خود این تنها راه است
and i i got a reuben i got in rogan
و من یک روبن گرفتم که در روگان گرفتم
and they they go down the money for the
و آنها پول را پایین می آورند
bunch for travel which is fair they can
دسته ای برای سفر که منصفانه است آنها می توانند
do skype
اسکایپ انجام بده
they told me this in writing
آنها این را کتبا به من گفتند
and i'm like okay and they can
و من خوبم و آنها می توانند
financially cover skype
پوشش مالی اسکایپ
no but it's like hey joe
نه اما انگار هی جو
yeah we don't have the budget but you're
بله ما بودجه نداریم اما شما هستید
gonna do skype hello
اسکایپ سلام می کنم
hello
سلام
so
بنابراین
there is another friend of mine was on a
یکی دیگر از دوستان من در یک بود
show on cnbc with nasim taleb
نمایش در cnbc با نسیم طالب
and they said naseem wants a copy of the
و گفتند نسیم یک کپی از آن می خواهد
book
کتاب
and they're like oh yeah it's like four
و آنها مثل اوه بله مثل چهار هستند
o'clock on friday
ساعت جمعه
so we're closed so
پس ما بسته ایم
and he's like
و او مانند
he went there picked it up and walked it
او به آنجا رفت و آن را برداشت و راه افتاد
the two blocks
دو بلوک
so there is
بنابراین وجود دارد
it's almost cartoonish
تقریباً کارتونی است
and it's not incompetence it's um
و این بی کفایتی نیست،
it's past that it's something
گذشته است که چیزی است
almost
تقریبا
you can't really believe that i've had
شما واقعا نمی توانید باور کنید که من داشته ام
two friends who have been literally
دو دوست که به معنای واقعی کلمه بوده اند
rendered suicidal
اقدام به خودکشی کرد
um because this was such a huge
امم چون این خیلی بزرگ بود
opportunity for them
فرصت برای آنها
and it was like watching their kid get
و مثل این بود که بچه‌شان را تماشا می‌کردند
beaten in front of them and i had to
جلوی آنها کتک خوردم و مجبور شدم
talk them off the ledge so it's
آنها را از روی طاقچه صحبت کنید تا اینطور باشد
people do not appreciate how bad here's
مردم نمی دانند که اینجا چقدر بد است
another example the apathy of
مثال دیگر بی تفاوتی از
bureaucracy something like that
بوروکراسی چیزی شبیه به آن
i did this book concierge confidential
من این کتاب را محرمانه انجام دادم
there's a typo in the first chapter it
یک اشتباه تایپی در فصل اول وجود دارد
ends with i'm about to t-o-o
با I'm about to t-o-o به پایان می رسد
they didn't fix it for the paperback
آنها آن را برای جلد شومیز درست نکردند
i don't care it's just like wow okay
من اهمیتی نمی دهم این فقط مثل وای باشه
yeah great book by the way got it got
بله کتاب عالی به هر حال آن را دریافت کردم
npr gave it one the books of the year so
npr به آن یکی از کتاب های سال را داد
that was good
خوب بود
so why
پس چرا
participate in this because otherwise
در این امر شرکت کنید زیرا در غیر این صورت
new york times is going to pretend you
نیویورک تایمز قرار است به شما وانمود کند
don't exist
وجود ندارد
uh getting book on some booked on some
اوه گرفتن کتاب در مورد برخی رزرو شده در برخی
shows might be more difficult although i
نمایش ها ممکن است دشوارتر باشند، اگرچه من
think that's collapsing in real time
فکر کنید که در زمان واقعی در حال فروپاشی است
um
ام
you're not going to get reviewed
شما قرار نیست بررسی شود
necessarily in places like pw
لزوما در مکان هایی مانند pw
um or some others so the new book
ام یا برخی دیگر پس کتاب جدید
you're working on you have a title yeah
شما در حال کار بر روی شما یک عنوان دارید بله
the white pill the white pill
قرص سفید قرص سفید
are you self-publishing that oh yeah for
آیا شما خودتان منتشر می کنید که اوه بله برای
sure and what's the thinking behind that
مطمئن باشید و چه فکری پشت آن است
just because you already have a huge
فقط به این دلیل که شما در حال حاضر یک بزرگ است
following and a big platform and uh it's
دنبال کردن و یک پلت فرم بزرگ و اوه آن است
six times the cash if i finish the book
اگر کتاب را تمام کنم شش برابر پول نقد است
in december i could have it out in
در دسامبر من می توانم آن را در داخل ارائه کنم
february
فوریه
if i finish the book in december with
اگر کتاب را در دسامبر تمام کنم با
the publisher it's going to be out in
ناشر که قرار است در آن منتشر شود
december at the earliest 2021. why am i
دسامبر 2021. چرا من هستم
giving up 10 months of my life well this
10 ماه از زندگی ام را به خوبی از دست دادم
is the big one do you have any leverage
بزرگ است آیا شما هر گونه اهرمی دارید
like do do authors have leverage to say
مانند نویسندگان اهرمی برای گفتن دارند
f you
شما
like can you just say
می توانی فقط بگو
what even just look meaning like
چیزی که حتی فقط به نظر می رسد
i want to release this book
من می خواهم این کتاب را منتشر کنم
in two months oh no no i mean you'll
در دو ماه آه نه نه منظورم این است که تو خواهی کرد
have a contract and then your agent can
قرارداد داشته باشید و سپس نماینده شما می تواند
fight it but they don't have the bureau
با آن مبارزه کنید اما آنها دفتر ندارند
they don't have the capacity to rush
آنها ظرفیت عجله را ندارند
things through
چیزها از طریق
yeah i guess if the cause i've heard
بله، حدس می‌زنم که علت آن را شنیده‌ام
like
پسندیدن
big authors i don't know sam harris all
نویسندگان بزرگ من همه سام هریس را نمی شناسم
those folks talk about like
آن مردم در مورد مانند صحبت می کنند
they've accepted it actually they've
آنها آن را در واقع پذیرفته اند
accepted they're like yeah it takes a
پذیرفته شده آنها مانند آره این طول می کشد
long time to i'm not accepting it
خیلی وقته که قبولش ندارم
but you but you're kind of implying that
اما شما به نوعی به آن اشاره می کنید
a human being like me should
انسانی مثل من باید
like i'm saying these are your options
مثل اینکه من می گویم اینها گزینه های شما هستند
right so
درست است
i just i just hate it i hate the waiting
من فقط از آن متنفرم از انتظار متنفرم
because
زیرا
it's incompetence it's not that it's not
این بی کفایتی است نه این که نیست
necessarily the way if i knew it wasn't
اگر می دانستم اینطور نیست
you know if it was the kind of people
شما می دانید که اگر آن نوع مردم بود
that are up at 2 am at night on a friday
که ساعت 2 شب جمعه بیدار هستند
and they love what you're doing and
و آنها عاشق کاری هستند که شما انجام می دهید و
they're helping create something special
آنها به ایجاد چیزی خاص کمک می کنند
that's the sense i get with some of the
این حسی است که من با برخی از آنها دریافت می کنم
netflix folks for example
به عنوان مثال، دوستان نتفلیکس
uh that work with people i just i don't
اوه که با مردم کار می کنم که من این کار را نمی کنم
know anything about this world but
از این دنیا چیزی میدونم اما
you get like netflix folks who who help
شما مانند افراد نتفلیکس هستید که کمک می کنند
with shows
با نمایش
you could tell that they're obsessed
می توان گفت که آنها وسواس دارند
with those shows yeah well yeah you're
با این نمایش ها بله خوب بله شما هستید
not gonna get that publishing
آن انتشارات را نخواهم گرفت
if you hand like i handed the book in i
اگر مثل من کتاب را در i تحویل دادم
think it was july i didn't hear anything
فکر کن جولای بود من چیزی نشنیدم
from my uh editor until december
از سردبیر من تا دسامبر
well can we actually talk about
خوب می توانیم واقعاً در مورد آن صحبت کنیم
the suffering
درد و رنج
sure the darkest parts of writing
مطمئن باشید تاریک ترین قسمت های نوشتن
a book so the let's let's go to the full
یک کتاب پس بیایید به طور کامل برویم
michael mal stephen king
مایکل مال استیون کینگ
mode of uh what are the darkest moments
حالت تاریک ترین لحظات چیست
of writing this book and what is it
نوشتن این کتاب و چیستی آن
maybe start the white pill
شاید قرص سفید را شروع کنید
what's the idea what's the hope and what
ایده چیست امید چیست و چیست
are your darkest moments around writing
تاریک ترین لحظات شما در حوالی نوشتن هستند
this book so
این کتاب همینطور
people are familiar with the red pill
مردم با قرص قرمز آشنا هستند
and the blue pill the the red the
و قرص آبی قرمز
they're from the matrix the red pill is
آنها از ماتریکس قرص قرمز هستند
the idea that what is presented as fact
این ایده که آنچه به عنوان واقعیت ارائه می شود
by the corporate press entertainment
توسط مطبوعات شرکت های بزرگ سرگرمی
industry is in fact a carefully
صنعت در واقع با دقت است
constructed narrative designed to keep
روایت ساخته شده برای حفظ
some very unpleasant people in power and
برخی افراد بسیار ناخوشایند در قدرت و
everyone else under control
بقیه تحت کنترل
and
و
one of my expressions is you take one
یکی از عبارات من این است که شما یکی را بگیرید
red pill not the whole bottle yes
قرص قرمز نه کل بطری بله
because at a certain point you think
زیرا در یک نقطه خاص فکر می کنید
everything's a lie and then you're
همه چیز دروغ است و بعد تو هستی
you're kind of no capacity for
شما به نوعی ظرفیتی ندارید
distinguishing truths you're full of
متمایز کردن حقایقی که پر از آن هستید
good one-liners well thank you yeah i'm
یک خط خوب خوب ممنون بله هستم
full of something that's for sure
پر از چیزی که مطمئن است
and
و
what i saw in this space
آنچه در این فضا دیدم
is a lot of these red-pilled people got
تعداد زیادی از این افراد قرص قرمز دریافت کردند
very um
خیلی ام
disheartened and cynical and one of my
ناامید و بدبین و یکی از من
big heroes is albert camus and he said
قهرمانان بزرگ آلبر کامو است و او گفت
the worst thing is cynicism
بدترین چیز بدبینی است
and that led something called the black
و این منجر به چیزی به نام سیاه شد
pill which is the idea that you know
قرص که ایده ای است که شما می دانید
it's it's all it's it's it's just
این همه چیز است این فقط همین است
we're waiting for the end it's hopeless
ما منتظر پایان هستیم این ناامید کننده است
and i i
و من
don't see it that way at all
اصلا اینطوری نگاه نکن
and i'm like all right i have to
و من مثل همه چیز خوب هستم که باید انجام دهم
address this and not just with some kind
به این موضوع رسیدگی کنید و نه فقط با نوعی
of cheerleading everything's gonna be
از تشویق همه چیز می شود
great guys here is why i am
بچه های بزرگ اینجا دلیل من است
positive
مثبت
and not that i'm positive the good guys
و نه اینکه من به بچه های خوب مثبت هستم
are gonna win
برنده خواهند شد
but i'm positive the good guys can win
اما من مطمئن هستم که بچه های خوب می توانند برنده شوند
and that's all you need because if your
و این تمام چیزی است که شما نیاز دارید زیرا اگر شما
god forbid kid is kidnapped
خدا نکنه بچه ربوده بشه
and there's a 10 chance that you can
و 10 شانس وجود دارد که بتوانید
save them you're not going to be like
آنها را نجات دهید که شبیه آنها نخواهید بود
well
خوب
i don't like those odds this is your
من از این شانس ها خوشم نمی آید
country this is your values this is your
کشور این ارزش های شماست این شماست
family uh and i think it's much more
خانواده اوه و من فکر می کنم خیلی بیشتر است
than 10
از 10
and even if you lose
و حتی اگر ببازی
you will take pride in that you did
شما به کاری که انجام دادید افتخار خواهید کرد
everything in your power to win
همه چیز در توان شما برای برنده شدن است
so is there a good definition of good
پس آیا تعریف خوبی از خوب وجود دارد
guys
بچه ها
in the sense the ones who wear white
به معنای آنهایی که سفید می پوشند
there's layers to this you're like
لایه‌هایی در این مورد وجود دارد
modern-day shakespeare
شکسپیر امروزی
is there a danger in thinking um
آیا فکر کردن خطری دارد؟
adolf hitler
آدولف هیتلر
was probably pretty confident
احتمالا خیلی مطمئن بود
that he led a group of good guys listen
که او گروهی از بچه های خوب را رهبری کرد که گوش کنند
if hitler did anything wrong why isn't
اگر هیتلر کار اشتباهی انجام داد چرا اینطور نیست
he in jail
او در زندان
uh i checked friend thought of that joke
اوه من بررسی کردم دوست به آن شوخی فکر کرد
he actually he says in his accent he
او در واقع با لهجه خود می گوید او
goes if hitler's so bad why isn't he in
می رود اگر هیتلر خیلی بد است چرا داخل نیست
that jail
آن زندان
[Laughter]
[خنده]
that's a good point he's probably still
این نکته خوبی است که او احتمالاً هنوز هم همینطور است
alive right and look yeah
درست زنده و نگاه کن آره
hopefully
خوشبختانه
[Laughter]
[خنده]
oh boy
اوه پسر
two of the three people listening to
دو نفر از سه نفر در حال گوش دادن به
this are very upset right now
این در حال حاضر بسیار ناراحت است
uh
اوه
what were you even talking about oh how
در مورد چه چیزی صحبت می کردی آه چگونه
do you how do you know the what is good
آیا شما چگونه می دانید چه چیزی خوب است
there's lots of standards of good but if
استانداردهای خوبی وجود دارد اما اگر
you're
شما هستید
for me
برای من
to be a good guy is
پسر خوب بودن است
if you want to leave the world a little
اگر می خواهی کمی دنیا را ترک کنی
bit better than you found it
کمی بهتر از آنچه که آن را پیدا کردید
that to me is the definition of a good
این برای من تعریف یک کالاست
guy and i think there are many people
مرد و من فکر می کنم افراد زیادی وجود دارد
that that that's not their motivation
که این انگیزه آنها نیست
and also it's about your motivation well
و همچنین انگیزه شما به خوبی مربوط می شود
it's also about if your motivation is at
این نیز در مورد اینکه آیا انگیزه شما در آن است
all um correlated to reality
همه با واقعیت مرتبط است
i you no one thinks we're the bad guys
من تو هیچکس فکر نمیکنه ما آدمای بدی هستیم
that's correct
این درست است
but are you
اما آیا شما
taking steps to
گام برداشتن به
check your motivations and and also take
انگیزه های خود را بررسی کنید و همچنین بگیرید
a certain amount of humility because if
مقداری تواضع چون اگر
you're going to start interfering with
شما شروع به دخالت خواهید کرد
other people's lives you really
زندگی دیگران تو واقعا
uh better be sure you know what you're
اوه بهتره مطمئن باش که میدونی چی هستی
talking about
صحبت کردن در مورد
the control of others if you do have
کنترل دیگران اگر دارید
centralized control or any kind of
کنترل متمرکز یا هر نوع دیگری
you become a leader of a group you
شما رهبر یک گروه می شوید
better know
بهتر بدانند
you better do so humbly
بهتر است این کار را با فروتنی انجام دهید
and cautiously and i also have uh steam
و با احتیاط و من هم بخار دارم
valves right so if in case things go
دریچه ها درست است، بنابراین اگر در مورد همه چیز پیش رفت
wrong let's have i'm sure this is a lot
اشتباه است اجازه دهید من مطمئن هستم که این مقدار زیادی است
happening with ai whatever works with
اتفاق می افتد با ai هر آنچه که با
computers like okay if something goes
کامپیوترها دوست دارند اگر مشکلی پیش بیاید خوب است
wrong here how do we have a workaround
در اینجا اشتباه است چگونه یک راه حل داریم
to make sure it doesn't cause everything
مطمئن شوید که باعث همه چیز نمی شود
to collapse yeah the the going wrong
برای فروپاشی آره اشتباه پیش می رود
thing i mean the the whole the feedback
منظور من کل بازخورد است
mechanism yeah like uh
مکانیزم بله مثل اوه
i wonder if people in congress
تعجب می کنم که آیا افرادی در کنگره هستند؟
think that things are really wrong
فکر کنید که همه چیز واقعا اشتباه است
it's working for them i use are you sure
برای آنها کار می کند که من استفاده می کنم مطمئن هستید
because i'm not sure because
چون مطمئن نیستم چون
i
من
i'd like to believe uh that the people
من دوست دارم باور کنم که مردم
that at least when they got into
که حداقل وقتی وارد شدند
politics
سیاست
actually wanted some of it as ego but
در واقع مقداری از آن را به عنوان نفس می خواستم اما
some of it is like wanting to be the
برخی از آن ها مانند این است که بخواهی آن را باشی
kind of person
آن نوع از اشخاص
that builds a better world sure i'd also
که دنیای بهتری را می سازد، مطمئنا من نیز می خواهم
think it's a it's diverse some who are
فکر می کنم آن را متنوع است برخی که هستند
going to have different motivations than
انگیزه های متفاوتی از
others
دیگران
but like
اما شبیه
when once you're in the system and
وقتی یک بار در سیستم هستید و
trying to build a better world
تلاش برای ساختن دنیای بهتر
how do you know that it's not working
از کجا میدونی که کار نمیکنه
like
پسندیدن
how do you take the basic feedback
چگونه بازخورد اولیه را دریافت می کنید
mechanisms and like
مکانیسم ها و موارد مشابه
and actually productively change
و در واقع به طور سازنده تغییر کند
i mean that's what it means to be a good
منظورم این است که خوب بودن به این معناست
guys like
بچه ها دوست دارند
something is wrong here and this that's
اینجا چیزی اشتباه است و این
why i like the elon musk like think from
چرا ایلان مشک را دوست دارم مثل فکر کردن از
first principles like wait wait okay
اصول اولیه مانند صبر کردن صبر کنید خوب است
let's ask the big question like can this
بیایید سوال بزرگی مانند این را بپرسیم
be
بودن
one is this working at all like the way
یکی این است که این کار را در همه مانند راه است
we're solving this particular problem of
ما در حال حل این مشکل خاص هستیم
government is this working at all
دولت اصلاً این کار را می کند
and then like stepping away and saying
و بعد مثل کنار رفتن و گفتن
like as opposed to modifying this bill
مانند بر خلاف اصلاح این لایحه
or that bill or like this little
یا آن قبض یا مانند این کوچک
strategy like increase the tax by this
استراتژی مانند افزایش مالیات با این
much or decrease the tax by this much
مالیات را بسیار یا به این میزان کاهش دهید
like
پسندیدن
why do we have
چرا داریم
a democracy at all
اصلا دموکراسی
or why do we have
یا چرا داریم
any kind of
هر نوع از
representative democracy shouldn't it be
دموکراسی نمایندگی نباید اینطور باشد
a pure democracy
یک دموکراسی ناب
or
یا
why do we have
چرا داریم
states
ایالت ها
uh like representation of states and
مثل نمایندگی ایالت ها و
federal government and so on why do we
دولت فدرال و غیره چرا ما
have us this kind of separation of
ما این نوع جدایی از
powers is this different why don't we
قدرت ها این متفاوت است چرا ما این کار را نکنیم
have term limits or not like big things
محدودیت مدت دارند یا چیزهای بزرگ را دوست ندارند
like how do you actually
مثل اینکه واقعا چطوری
make that happen and is that what it
باعث شود آن اتفاق بیفتد و آیا همین است
means to be a good guy
یعنی مرد خوبی بودن
it's like
مثل اینه که
taking big revolutionary steps
برداشتن گام های بزرگ انقلابی
as opposed to incremental steps well i
بر خلاف مراحل افزایشی به خوبی i
don't know that you could be a
نمی دانم که شما می توانید یک
politician to be a good guy to be honest
صادقانه بگویم، سیاستمدار مرد خوبی باشد
and let me give you a counter example
و اجازه دهید یک مثال متقابل برای شما بیاورم
someone who you could tell is not being
کسی که میتوانی بگوئید نیست
a good guy uh joe biden said he was he
یک مرد خوب اوه جو بایدن گفت که او اوست
regards the iraq war as a mistake okay
جنگ عراق را یک اشتباه می داند
you and i have made mistakes in our
من و شما در کارمان اشتباه کرده ایم
lives i'm sure none of our mistakes have
من مطمئن هستم که هیچ یک از اشتباهات ما زندگی نمی کند
caused tens of thousands of people to
باعث شد تا ده ها هزار نفر
die
بمیر
um if let's suppose something for
اوم اگر چیزی را برای آن فرض کنیم
yourself
خودت
i
من
that's fair okay i'll take that i don't
منصفانه است، من قبول می کنم که این کار را نمی کنم
build the killbots
کیل بات ها را بسازید
um
ام
if i were a chef let's take it out of
اگر سرآشپز بودم بیایید آن را بیرون بیاوریم
politics and in my restaurant somehow
سیاست و در رستوران من به نوعی
accidentally someone ate something and
تصادفاً شخصی چیزی خورد و
they died
آنها مردند
a i would feel horrible
من احساس وحشتناکی خواهم داشت
but more importantly i would be like we
اما مهمتر از آن من مثل ما خواهم بود
need to look through the system
باید از طریق سیستم نگاه کنید
and figure out how it got to the point
و بفهمید که چگونه به اصل مطلب رسیده است
where someone lost their life because
جایی که شخصی جان خود را از دست داد زیرا
that can never happen again and we need
که هرگز نمی تواند دوباره تکرار شود و ما نیاز داریم
to figure out step by step it's there's
برای کشف کردن مرحله به مرحله آن وجود دارد
i'm not a gun person but there's like
من اهل تفنگ نیستم اما چنین چیزی وجود دارد
this checklist of like if you're holding
این چک لیست از لایک اگر شما نگه دارید
a gun there's five things to do and even
یک تفنگ پنج کار برای انجام و حتی وجود دارد
if you get too wrong you're gonna be
اگر خیلی اشتباه کنید حتما اشتباه می کنید
sick it's like assume every gun is
مثل این است که فرض کنیم هر اسلحه ای بیمار است
loaded only pointed at something that
بارگذاری شده فقط به چیزی اشاره کرد که
you want to kill and there's like three
شما می خواهید بکشید و سه نفر هستند
other things and it's like to make sure
چیزهای دیگر و مانند اطمینان است
that nothing goes wrong so
که هیچ چیز اشتباه نمی شود بنابراین
if i made a if i'm not chef
اگر من آشپز نیستم درست کردم
and i would have to not only feel guilt
و من باید نه تنها احساس گناه کنم
but take preventative action to make
اما اقدامات پیشگیرانه را انجام دهید
sure this has no possibility
مطمئن باشید این امکان ندارد
of happening again if you look at the
اگر به آن نگاه کنید دوباره اتفاق می افتد
staff he's putting in
کارکنانی که او قرار داده است
it's the same warmongers that would have
این همان جنگ افروزان است که باید داشته باشند
advised him to get into the iraq war on
به او توصیه کرد که وارد جنگ عراق شود
the first time that is to me is not a
اولین بار که برای من است یک نیست
good guy that to me is someone who does
پسر خوب برای من کسی است که این کار را انجام می دهد
not feel remorse for their
برای آنها احساس پشیمانی نکنید
responsibility in killing not only many
مسئولیت کشتن نه تنها بسیاری
americans
آمریکایی ها
but some of us think that you know dead
اما برخی از ما فکر می کنیم که شما مرده می دانید
iraqis isn't necessarily ideal either
عراقی ها هم لزوما ایده آل نیستند
okay let's talk a bit about war i maybe
خوب بیایید کمی در مورد جنگ صحبت کنیم
you can also correct me on something the
شما همچنین می توانید من را در موردی اصلاح کنید
first time
بار اول
i found myself into barack obama
من خودم را در باراک اوباما یافتم
was uh i don't know how many years ago
نمی دانم چند سال پیش بود
this was but
این بود اما
when i
وقتی من
maybe heard a speech of his
شاید یک سخنرانی از او شنیده شود
about
در باره
him speaking out against the war yeah
او علیه جنگ صحبت می کند بله
and him
و او
i i think it's on record saying he was
من فکر می کنم این در سابقه است که می گوید او بود
against the war
در برابر جنگ
before it was happening now he wasn't in
قبل از این اتفاق می افتاد حالا او داخل نبود
senate at the time so it was very easy
سنا در آن زمان، بنابراین بسیار آسان بود
for him to say this because i see like
برای اینکه او این را بگوید زیرا من می بینم
people say that
مردم این را می گویند
people say that people say like it was
مردم می گویند که مردم می گویند همانطور که بود
easy and it was some people say it's
آسان است و برخی از مردم می گویند این است
like strategically sure the wise thing
از نظر استراتژیک مطمئن چیز عاقلانه است
to do given some kind of calculus
انجام یک نوع حساب
whatever
هر چه
but i to this day give him
اما من تا امروز به او می دهم
that's the reason i've always given him
این دلیلی است که من همیشه به او داده ام
props in my mind like okay this is a man
در ذهن من مانند خوب این یک مرد است
of character like he makes i also
شخصیتی که او من را نیز می سازد
personally really value great speeches i
من واقعاً برای سخنرانی های عالی ارزش قائل هستم
think speeches are really important for
فکر کنید سخنرانی ها واقعا مهم هستند
leaders because they inspire the world
رهبران چون الهام بخش جهان هستند
it's like one of the most
آن را مانند یکی از
best things you can contribute to the
بهترین چیزهایی که می توانید در آن سهیم باشید
world is great uh like
دنیا عالیه
through intellect
از طریق عقل
mold ideas in a way that's communicable
ایده ها را به گونه ای شکل دهید که قابل انتقال باشد
to like a huge number of people yeah
دوست داشتن تعداد زیادی از مردم بله
better to persuade than to force in
متقاعد کردن بهتر از اجبار کردن است
every instance that's why i disagree
در هر مورد به همین دلیل است که من مخالفم
with chomsky he said like if you're
با چامسکی گفت مثل اینکه هستی
it chops chopsticks whole idea was that
آن را chops chopsticks ایده کل این بود
like if you're really eloquent speaker
لایک کنید اگر واقعاً سخنران شیوا هستید
that means your ideas aren't that
یعنی ایده های شما اینطور نیست
good that's nonsense yeah so
خوب این مزخرف است، بله
i think that's a way for him to describe
من فکر می کنم این راهی برای او برای توصیف است
like
پسندیدن
i speak in a very boring way maybe
شاید خیلی خسته کننده صحبت می کنم
that's the pitch for this podcast i
این موضوع برای این پادکست من است
speak boring so that the ideas are the
خسته کننده صحبت کنید به طوری که ایده ها هستند
things you uh value and it's also useful
چیزهایی که برای شما ارزش قائل هستید و همچنین مفید هستند
to go to sleep but the
به خواب رفتن اما
i that's that's why i really liked obama
من به همین دلیل اوباما را خیلی دوست داشتم
throughout his life and still do
در طول زندگی خود و هنوز هم انجام می دهد
but when i first like saw this is for
اما وقتی برای اولین بار دوست داشتم دیدم این برای
some reason you can disagree i thought
به دلایلی که می توانید مخالف باشید فکر کردم
he's a man of character is to when most
او یک مرد با شخصیت است به زمانی که بیشتر
politicians most people who are trying
سیاستمداران اکثر افرادی که در حال تلاش هستند
to calculate and rise in power i think
برای محاسبه و افزایش قدرت فکر می کنم
were for the war or too afraid to be
برای جنگ بودند یا خیلی ترسیدند
against the war yeah that's why i liked
در برابر جنگ آره به همین دلیل دوست داشتم
uh
اوه
uh bernie sanders and that's what i
اوه برنی سندرز و این چیزی است که من
liked like in the early days
مثل روزهای اول دوست داشت
of obama for speaking out against the
اوباما به دلیل صحبت علیه
war and not like in this weird activist
جنگ و نه مانند این فعال عجیب و غریب
way not weird but not
عجیب نیست اما نه
not saying i'm an activist this is but
نمی گویم من یک فعال هستم این است اما
like just
مثل فقط
saying the common sense thing
گفتن حرف عقل سلیم
and being brave enough to say the common
و شجاع بودن برای گفتن حرف های رایج
sense thing without like having a
حس کردن چیزی بدون داشتن یک
big sign and saying i'm going to be the
علامت بزرگ و گفتن من می روم
anti-war candidate or something like
نامزد ضد جنگ یا چیزی شبیه به آن
that but just saying
این فقط گفتن
this is not a good idea
این ایده خوبی نیست
yeah and and i think it's it's for those
بله و من فکر می کنم این برای آنهاست
of us who are old enough to remember
از ما که به اندازه کافی بزرگ هستیم که به یاد بیاوریم
it's pretty
زیباست
uh despicable what happened with tulsi
اوه نفرت انگیز اتفاقی که با تولسی افتاد
in 2020 she was the biggest anti-war
در سال 2020 او بزرگترین ضد جنگ بود
candidate
نامزد
and she was marginalized within her own
و او در درون خودش به حاشیه رانده شد
party which i guess you can make sense
مهمونی
she's just a congresswoman from hawaii
او فقط یک نماینده مجلس از هاوایی است
but the corporate press did everything
اما مطبوعات شرکتی همه چیز را انجام دادند
in their power
در قدرت آنها
to diminish her and pretend she didn't
برای کوچک کردن او و وانمود کردن او
existed and for those of us who remember
وجود داشت و برای ما که به یاد داریم
where 12 years prior
جایی که 12 سال قبل
uh you know when george w bush had the
اوه شما می دانید زمانی که جورج دبلیو بوش این را داشت
republican national convention in new
کنوانسیون ملی جمهوری در جدید
york and it was the biggest protest in
یورک و این بزرگترین اعتراض در این کشور بود
history and the iraq war led to
تاریخ و جنگ عراق منجر به
democratic um
ام دموکراتیک
landslides in 2006 and 2008 to have that
رانش زمین در سال های 2006 و 2008 برای داشتن آن
completely not part of the democratic
کاملاً بخشی از دموکراتیک نیست
party in 2020 is both shocking and
مهمانی در سال 2020 هم تکان دهنده است و هم
reprehensible
سزاوار سرزنش
hey michael hey
هی مایکل هی
is it that
آیا آن است
you don't have to say hey michael you
لازم نیست بگی هی مایکل تو
just say knock knock no it's not knock
فقط بگو بزن بزن نه در زدن نیست
knock okay
در بزن باشه
what did the volcano say to his true
آتشفشان به حقیقت او چه گفت
love
عشق
what
چی
i love you
دوستت دارم
[Laughter]
[خنده]
i uh these jokes look better when you
من وقتی تو این جوک ها بهتر به نظر می رسند
know how to speak english
بلد باشید انگلیسی صحبت کنید
i it was actually in russian i i did
من در واقع به زبان روسی بود من انجام دادم
google translate okay
ترجمه گوگل باشه
back to your book in the suffering you
بازگشت به کتاب خود را در رنج شما
uh
اوه
you somehow turned it positive and as as
شما به نوعی آن را مثبت و به عنوان تبدیل کردید
one who's wearing who's the
کسی که پوشیده است
representative of the black pill in this
نماینده قرص سیاه در این
conversation
گفتگو
what are some of the darker moments what
برخی از لحظات تاریک تر چیست؟
are the some of the hardest challenges
برخی از سخت ترین چالش ها هستند
of putting together this book
از چیدن این کتاب
the white pill uh content content
محتوای قرص سفید
content
محتوا
so if i'm having a page
بنابراین اگر صفحه ای دارم
in about reagan taking on gerald ford in
در مورد برخورد ریگان با جرالد فورد در
the 1976 presidential primaries i'm
انتخابات مقدماتی ریاست جمهوری 1976 من هستم
gonna have to read like 20.
باید 20 بخوانم
so and it's the thing like if there'll
بنابراین و این چیزی است که اگر وجود داشته باشد
be sometimes i'll remember some quotes
باشد گاهی اوقات من برخی از نقل قول ها را به خاطر می آورم
somewhere and then i have to spend an
جایی و سپس باید هزینه کنم
hour trying to find it because i want it
ساعت تلاش برای پیدا کردن آن زیرا من آن را می خواهم
to be as dense with information as uh
به اندازه ی اطلاعات غلیظ باشد
possible like how do you structure the
ممکن است مانند اینکه چگونه ساختار را ایجاد می کنید
the
را
main philosophical ideas you want to
ایده های اصلی فلسفی که می خواهید
convey is that already planned out no
انتقال این است که از قبل برنامه ریزی شده است
the book changed entirely from its
کتاب به طور کامل از آن تغییر کرد
conception so uh my buddy ryan holiday
لقاح پس اوه رفیق من رایان تعطیلات
had a series of books still does where
تا به حال یک سری از کتاب هنوز هم که در آن
he takes the ideas of the stoics
او عقاید رواقیون را می پذیرد
and he applies them to contemporary uh
و او آنها را در مورد معاصر به کار می برد
terms he has this whole cottage industry
شرایط او تمام این صنعت کلبه
that he's doing very well with and i'd
که او با آن خیلی خوب کار می کند و من می خواهم
asked him years ago
سالها پیش از او پرسید
if i could do that with camus and he's
اگر من می توانستم این کار را با کامو و او انجام دهم
like sure go for it and i was going to
مثل اینکه حتماً آن را دنبال کنید و من می‌رفتم
rework camus the myth of sisyphus
اسطوره سیزیف را دوباره بسازید
and i read it recently
و اخیرا آن را خواندم
i re-read it and this wasn't the book i
من آن را دوباره خواندم و این کتاب من نبود
remembered at all and i'm like okay i'm
اصلا به یاد آوردم و من خوبم
going to write the book that i
قرار است کتابی را بنویسم که من
remembered
به یاد آورد
but the more i was writing it i one of
اما هر چه بیشتر آن را می نوشتم یکی از آنها هستم
the things i always yell at
چیزهایی که همیشه سرشان فریاد می زنم
conservatives about and there's a long
محافظه کاران در مورد و طولانی وجود دارد
list
فهرست
is they don't talk about um the great
آیا آنها در مورد ام بزرگ صحبت نمی کنند
victory of conservatism which was the
پیروزی محافظه کاری که بود
winning of the cold war without firing a
پیروزی در جنگ سرد بدون شلیک الف
shot
شلیک کرد
and i said you can't expect the new york
و من گفتم نمی توانی انتظار نیویورک را داشته باشی
times to tell this story because the
بارها برای گفتن این داستان زیرا
blood is on their hands
خون روی دستانشان است
and
و
i'm like well
من خوبم
michael
مایکل
instead of complaining about it why
به جای شکایت از آن چرا
don't you do it why don't you talk that
آیا این کار را نمی کنی چرا این حرف را نمی زنی
is a great example of the good guys
نمونه خوبی از بچه های خوب است
winning over the bad guys
پیروزی بر افراد بد
and that's become
و این تبدیل شده است
a it's the victory is beautiful but also
این پیروزی زیباست اما همچنین
pointing out to p when people are like
اشاره به p هنگامی که مردم مانند
oh things are worse than they've ever
اوه همه چیز بدتر از همیشه است
been
بوده
they don't appreciate how bad things
آنها قدر چیزهای بد را نمی دانند
were in the 30s
در دهه 30 بودند
uh what stalin was doing overseas and
اوه استالین در خارج از کشور چه می کرد و
how people in the west were advocating
چگونه مردم در غرب از آن دفاع می کردند
to bring that here
برای آوردن آن به اینجا
so that's kind of pointing out how bad
بنابراین این به نوعی نشان می دهد که چقدر بد است
things were
چیزها بودند
and how good they became and uh
و چقدر خوب شدند و اوه
you don't have to be a republican or
شما مجبور نیستید جمهوری خواه باشید یا
conservative to be delighted at the
محافظه کار به خوشحال شدن در
collapse of totalitarianism and the
فروپاشی توتالیتاریسم و
peaceful liberation of half the world so
آزادی مسالمت آمیز نیمی از جهان است
that's a picture of the good guys
این یک عکس از بچه های خوب است
winning oh yeah well how does that
برنده شدن آه بله خوب چطور این کار را می کند
connect to sisyphus and uh maybe to
به سیزیف وصل شوید و شاید به
speak deeper to
عمیق تر صحبت کنید
[Music]
[موسیقی]
life and the
زندگی و
whatever the hell this thing is
این چیزا هر چی باشه
which is
که هست
what i remember the myth of sisyphus
آنچه که من اسطوره سیزیف را به یاد دارم
being about so
همینطور بودن
where does the threat of camus
تهدید کامو کجاست
sort of uh
یه جورایی آه
lie in the work that you're doing so
در کاری که این کار را انجام می دهید دراز بکشید
the myth of sisyphus
اسطوره سیزیف
which i had remembered incorrectly is
که من اشتباه یادم رفته بود
actually just a five like seven five to
در واقع فقط یک پنج مانند هفت پنج به
seven page
هفت صفحه
uh like coda to the whole book at the
مثل کدا به کل کتاب در
very end like you only need to read that
خیلی به پایان رسید، مثل اینکه فقط باید آن را بخوانید
little essay called the myth of sisyphus
مقاله کوچکی به نام اسطوره سیزیف
the broader work is about camus concept
کار گسترده تر در مورد مفهوم کامو است
of the absurd and the absurd man within
از پوچ و مرد پوچ درون
literature and he goes and it's just
ادبیات و او می رود و این فقط است
like i don't really care about this
مثل اینکه من واقعاً به این موضوع اهمیت نمی دهم
character in dostoevsky and all this
شخصیت در داستایوفسکی و همه اینها
other stuff that you're talking about
چیزهای دیگری که شما در مورد آنها صحبت می کنید
it's of no relevance but what he the
هیچ ربطی ندارد مگر اینکه او چیست
myth of sisyphus the myth itself not the
اسطوره سیزیف خود اسطوره نیست
book or the or the essay of his is this
کتاب یا مقاله او این است
greek character and sisyphus is forced
شخصیت یونانی و سیزیف مجبور است
in hell to uh roll a rock up a hill
در جهنم سنگی را به بالای تپه بغلتانیم
uh for attorney at the very last moment
برای وکیل در آخرین لحظه
the rock falls away
سنگ از بین می رود
and camus take away from the story is
و کامو دور از داستان است
that we have to met we must imagine
که باید ملاقات کنیم باید تصور کنیم
sisyphus happy
سیزیف خوشحال
and there's several interpretations of
و چندین تفسیر از آن وجود دارد
this but one is once you accept
این اما یکی زمانی است که شما قبول کنید
that you are living an absurdist
که تو پوچ گرا زندگی می کنی
existence once you own your reality
وجود زمانی که صاحب واقعیت خود شوید
it loses its um bite
نیش خود را از دست می دهد
and you can start with that as your kind
و شما می توانید با آن به عنوان هم نوع خود شروع کنید
of baseline and bite is suffering
از پایه و نیش رنج است
and hopelessness so i i think when
و ناامیدی پس من فکر می کنم چه زمانی
people
مردم
look at how much ridiculousness is
ببین چقدر مسخره بودن
happening in america and it's escalating
در آمریکا اتفاق می افتد و در حال افزایش است
you could either think oh all is lost
شما می توانید فکر کنید آه همه چیز از دست رفته است
or you can and i think you and i have
یا شما می توانید و من فکر می کنم شما و من داریم
lived our lives like this you can live
زندگی ما را اینگونه زندگی کردید شما می توانید زندگی کنید
life more like a surfer whereas you're
زندگی بیشتر شبیه یک موج سوار است در حالی که شما هستید
never going to control the ocean
هرگز نمی توان اقیانوس را کنترل کرد
but you can sure enjoy that ride and
اما مطمئناً می توانید از آن سواری لذت ببرید
stop tr if you're trying to control the
اگر می‌خواهید کنترل کنید، tr را متوقف کنید
waves yeah you're done
امواج آره شما تمام شد
but if you're like all right i've got my
اما اگر حالت خوب است، من خودم را دارم
board i'm going to see where this takes
تخته من می روم ببینم این به کجا می رسد
me
من
surfing from what i understand is a
گشت و گذار از آنچه من می فهمم یک است
pretty fun activity and also sometimes
فعالیت بسیار سرگرم کننده و همچنین گاهی اوقات
dangerous but you'd have to ask chelsea
خطرناکه اما باید از چلسی بپرسی
about that
در مورد آن
so we were offline talking about
بنابراین ما آفلاین صحبت می کردیم
stalin
استالین
and
و
the evils of the soviet regime yeah
شرارت های رژیم شوروی بله
one of the things i mentioned i watched
یکی از چیزهایی که ذکر کردم دیدم
the movie uh mr jones but it's about the
فیلم اوه آقای جونز اما در مورد آن است
1930s
دهه 1930
called the more the
به نام هر چه بیشتر
what would you say the torture of the
چه می گویید شکنجه
ukrainian people yeah by stalin
مردم اوکراین بله توسط استالین
one interesting thing to me
یک چیز جالب برای من
that i'd love to hear your opinion about
که دوست دارم نظر شما را در مورد آن بشنوم
is the role of journalism and all of
نقش روزنامه نگاری و همه است
this
این
and also about 1930s
و همچنین حدود دهه 1930
germany
آلمان
so what's the role of
پس نقش چیست
journalists and intellectuals
روزنامه نگاران و روشنفکران
in a time when trouble is brewing
در روزگاری که دردسر در راه است
but
ولی
it requires a really sort of
واقعا به نوعی نیاز دارد
brave and deep thinking to understand
تفکر شجاعانه و عمیق برای درک
that trouble is brewing
که مشکل در حال ایجاد است
like if you were a journalist or if you
مثلا اگر خبرنگار بودید یا اگر بودید
were just like an intellectual a thinker
درست مثل یک روشنفکر یک متفکر بودند
sure but also a voice
مطمئن اما همچنین یک صدا
of uh in the space of public discourse
در فضای گفتمان عمومی
what would you do in 1930s about
در دهه 1930 در مورد چه کاری انجام می دهید؟
stalin about hundred more and what would
استالین حدود صدها نفر دیگر و چه خواهد شد
you do about nazi germany in
شما در مورد آلمان نازی انجام می دهید
1937 1938
1937 1938
so that's really funny that you asked
بنابراین واقعا خنده دار است که شما پرسیدید
that because currently how the book is
زیرا در حال حاضر کتاب چگونه است
structured
ساختار یافته
it's like you know books often follow a
مثل این است که می دانید کتاب ها اغلب به دنبال الف هستند
three-act structure right so act three
ساختار سه پرده درست است پس سه عمل کنید
is the eighties act one is
دهه هشتاد عمل یک است
the thirties and act two
دهه سی و عمل دوم
is gonna be like all right let's suppose
درست می شود، فرض کنیم
you were in the thirties are you just
شما در دهه سی بودید
going to give up like are you just going
قراره تسلیم بشی مثل اینکه داری میری
to be like well we're screwed and you'd
برای اینکه خوب باشیم ما خراب شدیم و شما می خواهید
be right to say things are going to be
درست باشد که بگوییم همه چیز درست خواهد شد
very bad for a long time or are you
خیلی بد برای مدت طولانی یا شما هستید
going to be one of those few
یکی از آن معدود خواهد بود
who are like we're going to do something
که انگار قراره یه کاری بکنیم
about this and you know we're going to
در مورد این و شما می دانید که ما قصد داریم
go down swinging there are two books i
با تاب خوردن به پایین بروید دو کتاب وجود دارد i
can recommend which are just
می تواند توصیه کند که فقط
masterpieces that that are written by
شاهکارهایی که توسط آنها نوشته شده است
women um that just are historians that
زنانی که فقط مورخ هستند
are superb there's a book called beyond
عالی هستند کتابی به نام فراتر وجود دارد
belief by deborah lipstadt she talks
اعتقاد دبورا لیپستاد او صحبت می کند
about the rise of nazi germany as seen
در مورد ظهور آلمان نازی همانطور که مشاهده می شود
through the press
از طریق مطبوعات
and what was amazing and she does a
و چه شگفت انگیز بود و او یک
great job empathizing with the press and
کار عالی همدلی با مطبوعات و
understand their perspective
دیدگاه آنها را درک کنید
is we remember and chamberlain gets a
آیا ما به یاد می آوریم و چمبرلین می گیرد
bad rap neville chamberlain for kind of
رپ بد نویل چمبرلین برای نوعی
appeasing hitler because not that long
مماشات هیتلر، زیرا این مدت طولانی نیست
ago they had the great war they had
آنها قبل از جنگ بزرگی که داشتند داشتند
world war one and they had the carnage
جنگ جهانی اول و آنها قتل عام کردند
that the earth had never seen before and
که زمین قبلا ندیده بود و
when you had people made out of meat
وقتی مردمی از گوشت درست می کردند
meeting industrial machines and plastic
نشست ماشین آلات صنعتی و پلاستیک
surgery was invented as a consequence of
جراحی به عنوان یک نتیجه اختراع شد
this they're coming back mangled and
این آنها در حال بازگشت به هم ریخته و
disfigured and for what and this was a
مسخ شده و برای چه و این بود یک
world where the kaiser was the most evil
دنیایی که در آن قیصر شرورترین بود
person who ever lived and we all had the
کسی که تا به حال زندگی کرده و همه ما آن را داشته ایم
western propaganda about the hun
تبلیغات غرب در مورد هون ها
and all the rapes and all this barbarism
و همه تجاوزها و این همه بربریت
and blah blah
و بلا بله
so
بنابراین
not that long later when you're hearing
نه خیلی بعد وقتی که می شنوید
all this propaganda which was factual
این همه تبلیغات واقعی بود
about hitler it's like we heard this
در مورد هیتلر مثل این است که ما این را شنیدیم
we heard this 20 years ago
ما این را 20 سال پیش شنیدیم
this was all lies
این همه دروغ بود
give us give us a break
به ما استراحت بده
and
و
she has all the quotes
او همه نقل قول ها را دارد
from the different agencies and how they
از آژانس های مختلف و نحوه آنها
addressed it plus they had very limited
به آن پرداخت و آنها بسیار محدود بودند
information it's not like nazi germany
اطلاعات مانند آلمان نازی نیست
was an open society where reporters can
یک جامعه باز بود که در آن خبرنگاران می توانند
walk around and they were under a lot of
راه رفتن در اطراف و آنها زیر بسیاری از
pressure as well you know in those areas
فشار را به خوبی می دانید در آن مناطق
and hitler himself was pretty good at uh
و خود هیتلر خیلی خوب بود
he let some stuff slip but usually he
او اجازه می داد برخی چیزها بلغزند اما معمولاً او
made it seem like he wants peace he
به نظر می رسد که او صلح می خواهد
wants world peace this was amazing they
صلح جهانی می خواهد این شگفت انگیز بود
were making the argument that because
داشتند استدلال می کردند که چون
all these jews were being beaten up on
همه این یهودیان مورد ضرب و شتم قرار می گرفتند
the street this proved this was the hot
خیابان این ثابت کرد که داغ است
take of the day that hitler was weak
گرفتن از روزی که هیتلر ضعیف بود
because since hitler's a statesman and
زیرا از آنجایی که هیتلر یک دولتمرد است و
he can't control these hooligans that
او نمی تواند این هولیگان ها را کنترل کند
shows his control and power is tenuous
نشان می دهد که کنترل و قدرت او ضعیف است
and this is all going to go away by the
و این همه قرار است از بین برود
way i mean hitler thought that too he
منظورم این است که هیتلر هم همین فکر را می کرد
was kind of afraid of the the brown
به نوعی از قهوه ای می ترسید
shirts or whatever like he was afraid of
پیراهن یا هر چیز دیگری که از آن می ترسید
these hooligans a little bit like they
این هولیگان ها کمی شبیه آنها هستند
were useful to him
برای او مفید بودند
but like at a certain point like yeah
اما مانند یک نقطه خاص مانند بله
they can get in the way yeah that's why
آنها می توانند در راه قرار بگیرند بله به همین دلیل است
he wanted to get control of the military
او می خواست کنترل ارتش را در دست بگیرد
the army like their regiment like if you
ارتش مانند هنگ خود مانند اگر شما
want to take over the world you can't do
می خواهید دنیا را تصاحب کنید که نمی توانید انجام دهید
it with hooligans right you have to do
آن را با اوباش حق شما باید انجام دهید
it with an actual army and then you had
آن را با یک ارتش واقعی و سپس شما داشت
kristallnacht which was a nationwide
kristallnacht که در سراسر کشور بود
pogrom
پوگروم
and then all the news agencies
و بعد همه خبرگزاری ها
universally were like oh crap we were we
به طور کلی مثل ما بودیم
we got this wrong and the condemnation
ما این اشتباه و محکومیت را گرفتیم
was universal so that book traces uh the
جهانی بود به طوری که آثار کتاب اوه
west's reaction to what's going on there
واکنش غرب به آنچه در آنجا می گذرد
and including the reaction to the uh in
و از جمله واکنش به uh in
sip and holocaust as people being you
جرعه جرعه و هولوکاست به عنوان مردم شما هستند
know what they knew when did they know
بدانند چه زمانی می دانستند چه می دانستند
there was not ambiguity about
ابهامی در مورد وجود نداشت
people i think there's this myth
مردم فکر می کنم این افسانه وجود دارد
that she dispels that p that they didn't
که او آن p را که آنها نکردند را دفع می کند
know the holocaust was happening or they
می دانند هولوکاست در حال وقوع است یا آنها
didn't care they were aware but they
اهمیتی نمی داد که آنها آگاه بودند اما آنها
were already at war with nazi germany
قبلاً با آلمان نازی در جنگ بودند
like what literally what else could they
مانند آنچه به معنای واقعی کلمه چه چیز دیگری می توانند
do at that point um you know to rescue
در آن نقطه اُم که می‌دانی نجات را انجام بده
um all these jews so so that's the
اوم همه این یهودیان پس همین است
superb book and anne applebaum i think
کتاب عالی و آن اپلباوم فکر می کنم
the book is called red famine came out
کتاب به نام قحطی سرخ منتشر شد
fairly recently
نسبتا اخیرا
and she
و او
brings the receipts
رسیدها را می آورد
and she's a you know this is something i
و او یک است شما می دانید این چیزی است که من
really hate with the binary thinkers
واقعا از متفکران دوتایی متنفرم
where the people think oh you know if
جایی که مردم فکر می کنند اوه می دانید اگر
you're a democrat you're basically a
شما یک دموکرات هستید و اساساً یک دموکرات هستید
communist they call joe biden marxist
آنها جو بایدن را مارکسیست کمونیست می نامند
it's just like you know she's a hard
درست مثل این است که شما می دانید او سخت است
lefty she's you know has tds but this
چپی او شما می دانید که tds دارد اما این
book just systemically lays out what
کتاب فقط به صورت سیستمی چه چیزی را بیان می کند
stalin did by the way i'm triggered by
استالین با روشی که من برانگیخته ام انجام داد
the binary thinkers and for those who
متفکران دوتایی و برای کسانی که
don't know tds
نمی دانم tds
is trump derangement syndrome yes
سندرم آشفتگی ترامپ است بله
so
بنابراین
they you know forced the starvation in
آنها می دانید که گرسنگی را مجبور کردند
its entire population
کل جمعیت آن
and
و
they it's not only that it's like they
آنها نه تنها این است که مانند آنها است
knew
می دانست
if you weren't starving by looking at
اگر با نگاه کردن از گرسنگی نمی‌میرید
you that you were hiding food
تو که غذا را پنهان می کردی
so they'd come back to your house at
بنابراین آنها به خانه شما در
night and break your fingers in the door
شب و انگشتانت را در درب بشکن
or take burn down your house so now
یا همین الان خانه ات را بسوزان
you're on the street without food
شما در خیابان بدون غذا هستید
because you lied because this is the
چون دروغ گفتی چون این است
people's food you're a kulak you're a
غذای مردم شما یک کولاک هستید شما یک
land owned and very quickly a kulak
زمین مالک و خیلی سریع کولاک
which meant like peasant landowner
که به معنای زمیندار دهقانی بود
became anyone who had a piece of bread
شد هر کس که لقمه ای نان داشت
and it was systemic and ongoing
و سیستماتیک و مستمر بود
and
و
many people in the press
بسیاری از افراد در مطبوعات
did not believe it
آن را باور نکرد
there was a um a british journalist i
من یک روزنامه نگار بریتانیایی بودم
believe who got out of the train
باور کن چه کسی از قطار پیاده شد
uh ukraine like one town earlier and
اوه اوکراین مثل یک شهر قبل و
walked and he described all this and he
راه افتاد و همه اینها را تعریف کرد و او
was mocked and derided and this is just
مورد تمسخر و تمسخر قرار گرفت و این عادلانه است
anti-russian propaganda because at the
تبلیغات ضد روسی چون در
time in the 30s this was socialism had
در دهه 30 این سوسیالیسم بود
come to fruition this was a noble
به ثمر نشستن این بزرگوار بود
experiment i'd seen the future and it
آزمایش من آینده و آن را دیده بودم
works as i think uh
همانطور که فکر می کنم کار می کند
sydney webb was the guy who said that
سیدنی وب کسی بود که این را گفت
and the premise was
و فرض بود
let's see what happens we've never tried
بیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد که هرگز امتحان نکرده ایم
something like that and they were
چیزی شبیه به آن و آنها بودند
perfectly happy
کاملا خوشحال
to have this experiment happen overseas
تا این آزمایش در خارج از کشور انجام شود
at the price of the russian people
به قیمت مردم روسیه
because it's like you know what maybe
چون مثل اینکه میدونی چی ممکنه
this will be paradise on earth and
این بهشت ​​روی زمین خواهد بود و
there's a i address this in my book as
در کتاب من به این عنوان اشاره می کنم
well there's superb essay i think by
خوب من فکر می کنم مقاله فوق العاده ای وجود دارد
eugene genovese
یوجین ژنووس
and uh he talks about the question the
و او در مورد این سوال صحبت می کند
question being what did you know and
سوال این است که شما چه می دانستید و
when did you know it what did you know
کی فهمیدی چی میدونستی
about the concentration camps what did
در مورد اردوگاه های کار اجباری چه کرد
you know about the starvation what did
شما می دانید در مورد گرسنگی چه کرد
you know about children being taught at
شما در مورد کودکانی که در آنها آموزش می بینید می دانید
school to turn in their parents for you
مدرسه تا والدین خود را برای شما تحویل دهند
know having some extra bread and his
دانستن داشتن مقداری نان اضافی و او
conclusion is we all knew
نتیجه این است که همه ما می دانستیم
and we all knew from the beginning every
و همه ما از ابتدا می دانستیم
bit of it and we didn't care because we
کمی از آن و ما اهمیتی ندادیم زیرا ما
were more interested in promoting this
بیشتر علاقه مند به ترویج این بودند
ideology so when people are kind of
ایدئولوژی تا زمانی که مردم نوعی
thinking the worst thing on earth is
فکر کردن بدترین چیز روی زمین است
like robert e lee statue being taken
مثل مجسمه رابرت لی که گرفته می شود
down in washington dc
پایین در واشنگتن دی سی
we were being told on a an especially a
به ما گفته می شد در یک a خاص
much more limited news information world
دنیای اطلاعات خبری بسیار محدودتر
where now you have literally anyone
جایی که اکنون شما به معنای واقعی کلمه هر کسی را دارید
given twitter but how many outlets were
توییتر داده شد اما چند رسانه بود
there that this is uh we're backwards
در آنجا که این است اوه ما به عقب هستیم
they're the future they're scientific we
آنها آینده هستند آنها ما علمی هستند
have the vagaries of the market which
دارای هوسبازی های بازار که
led to the great depression and when you
منجر به افسردگی شدید و زمانی که شما
see what was being put over on the
ببینید چه چیزی روی آن گذاشته شده است
american public at the time
مردم آمریکا در آن زمان
anyone who thinks things are as bad now
هر کسی که فکر می کند اوضاع اکنون به همان اندازه بد است
as they've ever been is simply
همانطور که آنها همیشه بوده اند به سادگی است
delusional or ignorant yeah i i would
هذیانی یا جاهلانه بله من این کار را می کنم
say just as a small aside
فقط به عنوان یک کنار
that's why reading as i'm almost done
به همین دلیل است که خواندن را تقریباً تمام کرده ام
with uh the rise and fall of the third
با اوه ظهور و سقوط سوم
reich oh yeah is uh
رایش اوه آره اوه
it it's uh refreshes the resets the
آن را بازنشانی می کند
palette of your understanding of what is
پالت درک شما از آنچه هست
good and evil in the world that i think
خوب و بد در جهان که من فکر می کنم
is really useful
واقعا مفید است
now like
اکنون مانند
you know what helps me be really
می دانید چه چیزی به من کمک می کند واقعا باشم
positive
مثبت
and almost naive on twitter
و تقریبا ساده لوح در توییتر
and in the world is by just studying
و در دنیا فقط با مطالعه است
history yeah
تاریخ آره
and and uh
و و اوه
comparing it to how amazing things are
مقایسه آن با چیزهای شگفت انگیز
uh today but in that time
اوه امروز اما در آن زمان
what
چی
would you do
انجام می دهید
what does the brave mind do
ذهن شجاع چه می کند
and
و
not just
نه فقط
acts of bravery but
اعمال شجاعانه اما
how do you be effective in that
چگونه در آن موثر هستید
that's something i often think about
این چیزی است که من اغلب به آن فکر می کنم
sometimes easy to be an activist
گاهی اوقات فعال بودن آسان است
in terms of just saying stuff
فقط از نظر گفتن مطالب
it's hard to be effective at your
موثر بودن در شما سخت است
activism one of the big questions
کنشگری یکی از سوالات بزرگ است
historians have
مورخان دارند
uh constantly is how did this happen
اوه دائماً چگونه این اتفاق افتاد
a is to make sure it doesn't happen
a این است که مطمئن شوید این اتفاق نمی افتد
again but this is germany this is not
دوباره اما اینجا آلمان است این نیست
some kind of weirdo
نوعی عجیب و غریب
cult nation they're very advanced very
ملت فرقه خیلی پیشرفته هستند
in the land of poets and philosophers
در سرزمین شاعران و فیلسوفان
how did it get to that point that
چگونه به آن نقطه رسید که
they're just
آنها فقط هستند
shooting children and everyone's
تیراندازی به کودکان و همه
cheering for this and and specifically
تشویق برای این و و به طور خاص
on the anti-semitism and the holocaust
درباره یهودی ستیزی و هولوکاست
but just the whole no the whole time
اما فقط کل نه در تمام مدت
terrorism the cult of hitler and you're
تروریسم فرقه هیتلر و شما هستید
just this whole kind of thing and
فقط این همه چیز و
there's this sorry to starting to draw
متاسفم که شروع به کشیدن کردم
but there's two sides i don't know if
اما دو طرف وجود دارد که نمی دانم
you want to separate them one is the
شما می خواهید آنها را از هم جدا کنید
totalitarianism and the the entire the
توتالیتاریسم و ​​کل
entirety of the nazi regime and then
تمام رژیم نازی و سپس
there's the holocaust which is like
هولوکاست وجود دارد که شبیه آن است
you know going
میدونی رفتن
i would say
من می خواهم بگویم
like very specifically
مثل خیلی خاص
as i think you're about to describe it's
همانطور که فکر می کنم می خواهید آن را توصیف کنید
like you know targeting jews
مثل اینکه می دانید یهودیان را هدف گرفته اند
very much so i don't know if you see
خیلی خیلی نمی دونم می بینید یا نه
those as two separate things i think
به نظر من این دو چیز مجزا هستند
they're very interconnected but i think
آنها بسیار به هم مرتبط هستند اما من فکر می کنم
if you look at it
اگر به آن نگاه کنید
everyone
هر کس
thinks that they'd be the ones putting
فکر می کند که آنها هستند که قرار می دهند
up anne frank
تا آن فرانک
but if you look at the numbers they'd be
اما اگر به اعداد نگاه کنید آنها خواهند بود
the ones calling the the stasi on her or
آنهایی که stasi را بر او یا
whoever the people were at the time and
هر که مردم در آن زمان بودند و
not the stasi obviously uh and patting
نه سکون آشکارا اوه و نوازش
themselves in the back for it so sorry
خود را در پشت برای آن بسیار متاسفم
to pause on that it's a really important
مکث کردن روی این موضوع واقعاً مهم است
thing if you're listening to this
چیزی که اگر به این گوش می دهید
that
که
and you were not you were in germany at
و شما نبودید در آلمان بودید
the time
زمان
you would have likely
به احتمال زیاد
been willing to commit or at least keep
مایل به تعهد یا حداقل نگه داشتن بوده است
a blind eye to the violence against jews
چشم بسته بر خشونت علیه یهودیان
like
پسندیدن
you have to really sit with that idea
شما باید واقعاً با این ایده بنشینید
that you would have been somebody who
که تو کسی بودی که
just sees this and is not bothered by it
فقط این را می بیند و از آن ناراحت نمی شود
and also very likely
و همچنین به احتمال زیاد
kind of understand this as a necessary
به نوعی این را به عنوان یک امر ضروری درک کنید
evil or even unnecessary good
بد یا حتی خیر غیر ضروری
yeah and i think people
بله و من فکر می کنم مردم
think
فکر
they would be the abolitionists or
آنها می توانند لغو لغو شوند یا
marching on selma the numbers don't add
راهپیمایی روی سلما اعداد اضافه نمی شوند
that add up to that at all
که اصلاً به آن اضافه می شود
and i think the question would be like
و من فکر می کنم سوال اینگونه خواهد بود
what social i my friend was on tinder my
دوست من چه اجتماعی بود
friend matt he's a great dude
دوست مت او یک شخص بزرگ است
and the question was what's the most
و سوال این بود که چه چیزی بیشتر است
controversial opinion you have this is
نظر بحث برانگیز شما این است
new york and the girl wrote i hate trump
نیویورک و دختر نوشت از ترامپ متنفرم
and what people perceive themselves as
و آنچه مردم خود را به عنوان آن تصور می کنند
being courageous in saying and doing
شجاع بودن در گفتن و انجام دادن
and what is the actual social costs of
و هزینه های واقعی اجتماعی چقدر است
you saying or doing this are two very
شما این را می گویید یا انجام می دهید دو تا هستند
disconnected things and we're also
چیزهای قطع شده و ما نیز هستیم
trained
آموزش دیده
by corporate media to have completely
توسط رسانه های شرکتی به طور کامل
vapid
پوچ
uninteresting banal ideas and yet regard
ایده های پیش پا افتاده غیر جالب و در عین حال توجه
ourselves as revolutionaries
خودمان انقلابی هستیم
you know their people who still in new
شما افراد آنها را می شناسید که هنوز تازه وارد هستند
york
یورک
will take pride because they have a gay
افتخار خواهند کرد زیرا آنها یک همجنسگرا دارند
friend
دوست
and it's like first of all
و این مثل اول از همه است
who cares but second of all you are not
چه کسی اهمیت می دهد اما دوم از همه شما نیستید
a hero
یک قهرمان
and that person is not your prop by the
و آن شخص پشتوانه شما نیست
way that's another big problem which is
این یک مشکل بزرگ دیگر است که این است
why i'd like to give richard wolff a
چرا من می خواهم به ریچارد وولف یک
shout out for
برای
being an intellectual who talks about
روشنفکری بودن که درباره
communism
کمونیسم
i think it takes kind of a heroic
فکر می کنم به نوعی قهرمانی نیاز دارد
intellectual right now to speak about
روشنفکر در حال حاضر صحبت کردن در مورد
like communism seriously there's
مثل کمونیسم به طور جدی وجود دارد
difficult
دشوار
waters to tread set the expression
waters to tread مجموعه بیان
there's difficult paths to walk i love
مسیرهای سختی برای پیمودن وجود دارد که دوست دارم
watching a robot try to use idiom in a
تماشای رباتی که سعی می کند از اصطلاح در الف استفاده کند
language zero zero one
زبان صفر صفر یک
one
یکی
i'm i'm quite deeply hurt by the binary
من به شدت از باینری صدمه دیده ام
comment are you your feeling has gone
نظر دهید آیا احساس شما از بین رفته است
from one to zero
از یک به صفر
yeah what is my buffers have overflown
بله، بافرهای من سرریز شده اند
uh though but there's difficult i i feel
اوه هر چند اما من احساس می کنم سخت است
like communism
مثل کمونیسم
is uh
است اوه
like universally seen as a bad thing
مانند آنچه در جهان به عنوان یک چیز بد دیده می شود
currently in intellectual circles yes or
در حال حاضر در محافل روشنفکری بله یا
actually maybe some people disagree with
در واقع شاید برخی افراد با آن مخالف باشند
that people say like far
که مردم می گویند بسیار دور
far left people are trying to you know
افراد چپ افراطی در تلاش هستند تا بدانند
there's some people who argue the
عده ای هستند که بحث می کنند
the
را
blm movement is some kind of
حرکت blm نوعی است
marxist i mean i don't i don't really
مارکسیست یعنی نه من واقعا ندارم
follow the deep logic in that whatever
از منطق عمیق در آن پیروی کنید
but uh
اما اوه
you know it's just well they said they
شما می دانید که آنها گفتند خوب است
were formed by marxism the founder
توسط مارکسیسم بنیانگذار آن شکل گرفت
co-founder yeah but
هم بنیانگذار بله اما
stating that is different
بیان می کند که متفاوت است
than um there's there's marx the the
از اوم مارکس وجود دارد
totalitarian there's also marx the
توتالیتر مارکس نیز وجود دارد
revolutionary and i think they're
انقلابی هستند و من فکر می کنم آنها هستند
talking more like we're revolutionaries
بیشتر صحبت می کنیم که انگار انقلابی هستیم
who are going to overthrow the status
که قصد براندازی وضعیت را دارند
quo yeah right but like we we can have
بله درست است اما مثل ما می توانیم داشته باشیم
that further discussion but i i just
که بحث بیشتر اما من فقط
don't think they speak deeply about uh
فکر نکنید که آنها عمیقاً در مورد او صحبت می کنند
political systems of and saying
نظام های سیاسی از و گفتن
communism is uh
کمونیسم است
is going to be the righteous system that
سیستم صالحی خواهد بود که
you know that there's not a deep
شما می دانید که یک عمق وجود ندارد
intellectual discourse what i mean but
گفتمان روشنفکری منظورم چیست اما
if you were to try to be on stage with
اگر قرار بود سعی کنید با آن روی صحنه باشید
the jordan peterson
جردن پیترسون
like to me the brave thing now
مثل من چیز شجاع در حال حاضر
like it would be to argue for communism
مثل استدلال برای کمونیسم
it'd be interesting to see not many
جالب است که تعداد زیادی را ببینیم
people do it uh i certainly wouldn't be
مردم این کار را می کنند اوه من مطمئنا این کار را نمی کنم
willing to do it i don't have enough i
مایل به انجام آن هستم من به اندازه کافی ندارم
don't first of all don't believe it but
اول از همه باور نکن اما
second of all it's a very difficult
دوم اینکه خیلی سخته
argument to make because you'll get so
استدلالی که باید مطرح کنید زیرا به این نتیجه خواهید رسید
much fire which is why i like richard
آتش زیاد به همین دلیل ریچارد را دوست دارم
wolf he's one of the people who is
گرگ او یکی از افرادی است که است
quite
کاملا
rigorously showing that there's some
به شدت نشان می دهد که برخی وجود دارد
good ideas within the system of
ایده های خوب در سیستم
communism uh specifically saying that
کمونیسم به طور خاص این را می گوید
uh attacking more the
حمله بیشتر به
the negative sides of capitalism so
جنبه های منفی سرمایه داری بنابراین
saying that there is uh
گفتن که وجود داره
that capitalism potentially is more
که سرمایه داری به طور بالقوه بیشتر است
dangerous than communism i mean it's i i
خطرناک از کمونیسم یعنی من هستم
disagree with that but i think it's a i
با آن مخالفم اما فکر می‌کنم این یک i است
love how something is like we've got a
دوست دارم چیزی شبیه به ما یک است
body count of 60 million
تعداد بدن 60 میلیون
but this everything is put to and
اما این همه چیز به و
potentially you know like water can
به طور بالقوه می دانید مانند آب می تواند
drown everyone on earth so this is
همه رو روی زمین غرق کن پس اینه
incoherent well i think nuclear weapons
من فکر می کنم سلاح های هسته ای نامنسجم است
are bad but nuclear energy is good sure
بد هستند اما انرژی هسته ای مطمئنا خوب است
that's what nuclear weapons are also can
این چیزی است که سلاح های هسته ای نیز می توانند
be good you can easily make the argument
خوب باش به راحتی می توانی استدلال کنی
which i don't know that i subscribe to
که نمی دانم مشترک آن هستم
that nuclear weapons prevented uh
که سلاح های هسته ای مانع شدند
boots on the ground war
چکمه های جنگ زمینی
and it caused them to be much more
و باعث شد خیلی بیشتر شوند
contained and they're also quite
شامل و آنها نیز کاملا
effective at
موثر در
changing the direction of an asteroid
تغییر جهت یک سیارک
that's about to hit earth as i've
که قرار است مانند من به زمین بخورد
learned from armageddon
از آرماگدون آموخته شد
and they're actually useful as elon musk
و در واقع به عنوان ایلان مشک مفید هستند
has claimed for uh
ادعا کرده است برای اوه
uh for application for
اوه برای درخواست برای
prior to colonizing mars
قبل از استعمار مریخ
making it uh more habitable oh okay so
اوه قابل سکونت تر کردن اوه خوب پس
it should change something
باید چیزی را تغییر دهد
[Laughter]
[خنده]
uh but what else
اما چه چیز دیگری
but yes but well i guess what i'm saying
اما بله، اما خوب حدس می‌زنم چه می‌گویم
is there's there's place for nuance and
آیا جایی برای تفاوت های ظریف وجود دارد و
there's some topics so hot like
برخی از موضوعات بسیار داغ مانند وجود دارد
communism where nuance is very difficult
کمونیسم که در آن تفاوت های ظریف بسیار دشوار است
to to have
داشتن
and that i feel like with nazi germany
و اینکه من با آلمان نازی احساس می کنم
it was a similar
مشابه بود
thing at the time
چیزی در آن زمان
oh let me talk you want to talk about
اوه اجازه دهید من صحبت کنم شما می خواهید در مورد صحبت کنید
janet rankin who's one of my favorite
جنت رنکین که یکی از مورد علاقه من است
people
مردم
so jeanette rankin was the first woman
بنابراین ژانت رنکین اولین زن بود
elected to congress she was elected
به کنگره انتخاب شد او انتخاب شد
before uh women's suffrage was massive
قبل از اینکه حق رای زنان بسیار زیاد بود
constitutional amendment from montana
اصلاح قانون اساسی از مونتانا
she was elected in 1916.
او در سال 1916 انتخاب شد.
she was one of a handful of people to
او یکی از معدود افرادی بود که
vote against the us going into the great
رای مخالف رفتن ما به سمت بزرگ
war
جنگ
which was the right call at the time she
که تماس درست در آن زمان او بود
was a pacifist republican as well
یک جمهوری خواه صلح طلب نیز بود
coincidentally
تصادفا
she lost her seat
او صندلی خود را از دست داد
ran again in was it 1940
دوباره در سال 1940 اجرا شد
got the seat again uh and was the only
دوباره صندلی را گرفت و تنها بود
person to vote against getting into
فردی که مخالف ورود به آن رای دهد
world war ii it was not a unanimous
جنگ جهانی دوم به اتفاق آرا نبود
choice
انتخاب
jeannette rankin was the one person and
ژانت رنکین یک نفر بود و
she said you could no more win a war
او گفت تو دیگر نمی توانی در جنگ پیروز شوی
than you can win a hurricane
بیش از آن که بتوانید در یک طوفان پیروز شوید
so she's one of these interesting free
بنابراین او یکی از این رایگان جالب است
and talk about bravery
و از شجاعت صحبت کنید
you're the one
تو یکی هستی
vote
رای
after pearl harbor to say we're not
بعد از پرل هاربر که بگوییم ما نیستیم
doing this and i mean
انجام این کار و منظورم
the pressure she must have been under at
فشاری که او باید تحت آن بوده است
the time is
زمان است
uh and of course many people are not
اوه و البته بسیاری از مردم اینطور نیستند
interested in hearing her perspective
علاقه مند به شنیدن دیدگاه او
she's crazy she's evil blah blah it's
او دیوانه است، او شیطان است
also funny someone on my twitter when i
همچنین کسی در توییتر من خنده دار است وقتی من
talked about her goes maybe she had
در مورد او صحبت کرد شاید او می رود
hitler's sympathies like yeah ms rankin
همدردی های هیتلر مانند آره ام اس رنکین
was a big fan of hitler that's what you
یکی از طرفداران پر و پا قرص هیتلر بود
figured it out guys do you think there's
متوجه شدم بچه ها آیا فکر می کنید وجود دارد
an argument to be made
استدلالی که باید مطرح شود
that united states should not have
که ایالات متحده نباید داشته باشد
gotten involved in world war ii oh easy
درگیر جنگ جهانی دوم خیلی راحت
an easy argument the argument there's a
یک استدلال آسان استدلال وجود دارد a
i talk about this in the new right so
من در مورد این در سمت راست جدید صحبت می کنم
on internet circles there's something
در محافل اینترنتی چیزی وجود دارد
called godwin's law which means the
به نام قانون گادوین به معنای قانون
longer an internet conversation
مکالمه اینترنتی طولانی تر
goes on the probability someone gets
به احتمال کسی ادامه می دهد
compared to hitler becomes one
در مقایسه با هیتلر یکی می شود
in certain new write circles
در حلقه های خاص نوشتن جدید
the longer the conversation goes on the
هر چه مکالمه طولانی تر شود
more likelihood that the argument would
احتمال بیشتری وجود دارد که استدلال انجام شود
come we should have been in world war ii
ما باید در جنگ جهانی دوم می بودیم
also becomes one and the argument is at
نیز یکی می شود و استدلال در است
the very least stay back
کمترین عقب نشینی
let hitler fight stalin kill each other
بگذارید هیتلر با استالین بجنگد و یکدیگر را بکشند
off
خاموش
and then go in and knock off the weaker
و سپس وارد شوید و ضعیفتر را از بین ببرید
one and you're going to be saving
یکی و شما پس انداز خواهید کرد
destroying two
از بین بردن دو
nightmare systems and i think that's an
سیستم های کابوس و من فکر می کنم که یک
easy argument to make now it's hard to
استدلال آسان برای اکنون دشوار است
pull off after pearl harbor but in terms
پس از پرل هاربر اما در شرایط
of strategy i don't think that's a
از استراتژی من فکر نمی کنم که یک
that's a tough uh
خیلی سخته
sell
فروش
what about after pearl harbor i mean i
پس از پرل هاربر منظورم چیست؟
started saying after pearl harbor how
بعد از پرل هاربر شروع کرد به گفتن چگونه
are you gonna sell that to the people
آیا می خواهید آن را به مردم بفروشید؟
the argument is blah blah the holocaust
بحث بلاه بلاهولوکاست است
the holocaust is there's no scenario
هولوکاست این است که هیچ سناریویی وجود ندارد
where that doesn't happen really if
جایی که واقعا اتفاق نمی افتد اگر
you're unless you're going in way
شما هستید مگر اینکه در مسیری قرار بگیرید
earlier but even so hitler had said if
قبلاً اما حتی هیتلر گفته بود اگر
the jews launched another war you know
شما می دانید که یهودیان جنگ دیگری به راه انداختند
we're going to wipe them from the face
ما آنها را از صورت پاک می کنیم
of the earth so the jews are being held
از زمین تا یهودیان نگهداری شوند
hostage by hitler as an argument for
گروگان گیری توسط هیتلر به عنوان یک استدلال برای
this another thing he did which was you
این کار دیگری که او انجام داد که تو بودی
know diabolical
شیطانی بدانند
is
است
in order to make it that people could
برای اینکه مردم بتوانند آن را بسازند
not accept jews as refugees if they were
یهودیان را به عنوان پناهنده قبول نکنید
going to leave germany they had to be
آنها باید آلمان را ترک می کردند
penniless
بی پول
so now you have it's not like they're
بنابراین اکنون شما آن را مانند آنها نیست
coming over with money and they can take
با پول می آیند و می توانند بگیرند
care of themselves no no they're going
مواظب خودشون باش نه نه میرن
to be completely destitute it makes it
تهی شدن کامل باعث می شود
harder to accept them yeah millions of
پذیرش آنها سخت تر است، بله میلیون ها نفر
destitute people who don't speak the
افراد بی بضاعتی که حرف نمی زنند
language it's it's it's a tough sell so
زبان این است که فروش آن سخت است
speaking of goodwin's law
صحبت از قانون گودوین
what do you make of this condition
نظر شما از این شرایط چیست
uh trump derangement syndrome yeah
اوه سندرم آشفتگی ترامپ آره
and
و
the idea
ایده
of comparing trump to hitler i think
من فکر می کنم از مقایسه ترامپ با هیتلر
it's despicable and i'll give you an
این نفرت انگیز است و من به شما می دهم
exam something parallel that i think
امتحان چیزی موازی که من فکر می کنم
more people should be regarded
افراد بیشتری را باید در نظر گرفت
regardless despicable earlier in 2020
بدون توجه به نفرت اوایل سال 2020
we were all told that unless we were in
به همه ما گفته شد که مگر اینکه ما داخل باشیم
syria immediately
سوریه فورا
the kurds were going to be exterminated
کردها قرار بود نابود شوند
they invoke the holocaust
آنها به هولوکاست استناد می کنند
this is going to be another genocide
این یک نسل کشی دیگر خواهد بود
and if you're not for this you should
و اگر طرفدار این نیستید باید
you're basically you know forcing
شما اساساً می دانید مجبور هستید
another holocaust none of the people who
هولوکاست دیگر هیچ یک از افرادی که
use this argument
از این استدلال استفاده کنید
we didn't go to syria their kurds were
ما به سوریه نرفتیم کردهای آنها بودند
exterminated they just vanished from the
نابود شده آنها فقط از بین رفت
news had any consequences for using this
اخبار برای استفاده از این پیامدهایی داشت
kind of a comparison
نوعی مقایسه
so
بنابراین
i think it's
من فکر می کنم آن
it's really kind of fatuous
واقعا یه جورایی احمقانه است
and i think it's amazing that people
و من فکر می کنم شگفت انگیز است که مردم
think hitler's the only
فکر کن تنها هیتلر است
tyrant who ever lived like everyone
ظالمی که همیشه مثل همه زندگی کرده است
who's bad is specifically hitler um you
چه کسی بد است به طور خاص هیتلر ام شما
know how you know he's not hitler
بدانید چگونه می دانید که او هیتلر نیست
because you can tweet at him
زیرا شما می توانید در او توییت کنید
and no one comes to your house to kill
و هیچ کس برای کشتن به خانه شما نمی آید
your family like that's kind of a big
خانواده شما مثل آن یک جور بزرگ است
difference
تفاوت
also there between trump and many of his
همچنین بین ترامپ و بسیاری از او وجود دارد
critics is that his grandchildren will
منتقدان این است که نوه های او خواهد بود
be raised as jews so that's also kind of
به عنوان یهودی بزرگ شوند، بنابراین این نیز نوعی است
a and and and um deborah lipchat talks
و و و اوم دبورا صحبت های لب چت
about this a lot the new york times at
در مورد این بسیاری از زمان نیویورک در
the time there's another book called um
زمانی که کتاب دیگری به نام ام وجود دارد
buried by the times which talks about
دفن شده توسط زمان که در مورد صحبت می کند
new york times in world war ii because
زمان نیویورک در جنگ جهانی دوم زیرا
the idea that jews weren't white
این ایده که یهودیان سفید پوست نیستند
was the hitler idea
ایده هیتلر بود
the new york times at the time
زمان نیویورک در آن زمان
salzburger
سالزبرگر
wanted to be against this idea so they
می خواستند با این ایده مخالف باشند بنابراین آنها
specifically downplayed the
به طور خاص کم اهمیت جلوه داد
anti-semitism as opposed to the nazis
یهودستیزی در مقابل نازی ها
are being oppressive so the argument
ظالم هستند پس بحث
that you can separate nazism from
که می توانید نازیسم را از آن جدا کنید
anti-semitism is a historical debate
یهودستیزی یک بحث تاریخی است
people have and my perspective is
مردم دارند و دیدگاه من این است
i think it's
من فکر می کنم آن
i do not find it convincing that you can
من آن را قانع کننده نمی دانم که شما می توانید
separate those two i think anti-semitism
این دو را از هم جدا کنید به نظر من یهودستیزی است
was essential to nazism i think nazism
من فکر می کنم نازیسم برای نازیسم ضروری بود
and mussolini's fascism have very big
و فاشیسم موسولینی بسیار بزرگ است
differences um and do you think uh do
تفاوت‌ها و آیا فکر می‌کنید باید انجام دهید؟
you think anti-semitism was fundamental
شما فکر می کنید یهودی ستیزی اساسی بود
to who hitler was or was it just that so
به این که هیتلر کی بود یا همینطور بود
this is the interesting thing is like it
این چیز جالب است مانند آن است
was it a tool that he saw
آیا ابزاری بود که دید
as being
به عنوان موجود
effective no he believed it
موثر نه او آن را باور کرد
so why do you see those as intricately
پس چرا آنها را پیچیده می بینید
connected could uh hitler have
ممکن است هیتلر متصل باشد
accomplished
انجام شده است
the same amount or more
به همان مقدار یا بیشتر
without the holocaust yeah because think
بدون هولوکاست بله چون فکر کنید
about how many resources you have divert
در مورد تعداد منابعی که منحرف کرده اید
at a time where you have operation
در زمانی که شما عملیات دارید
barbarossa with stalin so why are they
بارباروسا با استالین پس چرا آنها هستند
connected why are they so connected
متصل چرا آنها اینقدر به هم متصل هستند
uh is it because
اوه به این دلیل است که
hitler was insane or was he a bad
هیتلر دیوانه بود یا بد بود
strategist was obviously a bad
استراتژیست بدیهی بود
strategist he took he had no need to
استراتژیست که او انتخاب کرد نیازی به آن نداشت
open a second front his generals my
باز کردن یک جبهه دوم ژنرال های من
understanding told him this is crazy it
درک به او گفت که این دیوانگی است
didn't work out for him at all uh i i i
اصلا براش کار نکردم
mean to draw russia
معنی ترسیم روسیه
and her resources into that war it makes
و منابع او را به جنگی که می سازد
absolutely no sense in retrospect
مطلقاً معنایی در گذشته ندارد
there's a book about i forget what it's
کتابی در مورد اینکه فراموش کرده ام چیست وجود دارد
called where talked about him at that
تماس گرفت که در آن در مورد او صحبت کرد
point was just high all the time on
نقطه فقط در تمام مدت بالا بود
amphetamines and that could have
آمفتامین ها و این می تواند باشد
affected his thinking yeah there's a
بر تفکر او تأثیر گذاشت بله وجود دارد
really good book on drugs yeah and uh uh
کتاب بسیار خوبی در مورد مواد مخدر بله و اوه اوه
i forget what it's called but yeah it's
فراموش کردم اسمش چیه اما آره همینطوره
a really good one but it was i mean
واقعا خوب بود اما منظورم این بود
scapegoating
بزغاله
is a big part and parcel of uh the nazi
بخش بزرگی از نازی هاست
mythology
اسطوره شناسی
and this kind of one universal figure
و این نوع یک چهره جهانی
explain you know this kind of you know
توضیح بده میدونی اینجوری میدونی
skeleton key but it could have been the
کلید اسکلت اما می توانست این باشد
communists i mean that that could have
منظورم کمونیست ها این است که می تواند داشته باشد
been the source of the hatred so like
منشأ نفرت بوده است
the communists didn't get germany into
کمونیست ها وارد آلمان نشدند
world war one like he said the jews did
جنگ جهانی اول همانطور که او گفت یهودیان انجام دادند
it seems to me
به نظر من می رسد
that
که
the atrocity of the holocaust
جنایت هولوکاست
is the reason we see hitler's evil no
دلیلی است که می‌بینیم نه شیطانی هیتلر
the reason we see hitler is evil is
دلیل اینکه ما هیتلر را شیطان می بینیم این است
because of world war ii propaganda still
به دلیل تبلیغات جنگ جهانی دوم هنوز
because we don't see stalin as evil
زیرا ما استالین را شیطانی نمی دانیم
right that's what we don't see mao is
درست است که ما نمی بینیم که مائو است
evil to that extent
بد در آن حد
uh i think that why like why would you
اوه من فکر می کنم که چرا دوست دارید چرا
say that you know what because nature
بگو که میدونی چیه چون طبیعت
that propaganda
آن تبلیغات
because i think a lot of the problem for
چون فکر می کنم خیلی از مشکلات برای
this certain type of mentality is hitler
این نوع خاصی از ذهنیت هیتلر است
didn't mass murder equally
قتل عام را به همان اندازه انجام نداد
so as long as you're killing just one
بنابراین تا زمانی که شما فقط یک نفر را می کشید
group it's a problem but if you're
گروه مشکل است اما اگر شما هستید
murdering everyone equally all of a
کشتن همه به طور مساوی همه الف
sudden it's like yeah what are you gonna
ناگهان انگار آره میخوای چیکار کنی
do so the fact like you were saying the
این واقعیت را همانطور که می گویید انجام دهید
hall of more is not common knowledge the
تالار بیشتر دانش عمومی نیست
fact that mao's 50 million dead are not
این واقعیت است که 50 میلیون مرده مائو نیستند
common knowledge and richard nixon can
دانش عمومی و ریچارد نیکسون می تواند
be raising a glass to him
برایش لیوان بلند کنی
in china these are things that i think
در چین اینها چیزهایی است که من فکر می کنم
the west has not done a good job
غرب کار خوبی انجام نداده است
reconciling
آشتی دادن
knock knock who's there
بب بزن کی اونجاست
frank frank who
فرانک فرانک که
thank you for being my friend michael
ممنون از دوست من مایکل
and the heart attacks will say thank you
و حملات قلبی متشکرم
for being my friend
برای دوست من بودن
this is
این هست
you gotta do it like this okay all right
باید اینطوری انجامش بدی خیلی خب
yeah okay
آره باشه
now back to hitler
حالا به هیتلر برگردیم
do you think hitler could have been uh
فکر می کنی هیتلر می توانسته باشد؟
stopped we kind of talked about it a
متوقف شد ما به نوعی در مورد آن صحبت کردیم
little bit
کمی
in terms of how to
از نظر چگونگی
what is the brave thing to do in the
چه کار شجاعی برای انجام دادن در
time of nazi germany but
زمان آلمان نازی اما
do you think
آیا شما فکر می کنید
i mean i'm not even going to ask about
منظورم این است که من حتی قصد ندارم در مورد آن بپرسم
stalin in terms of could stalin have
استالین از نظر می توانست استالین داشته باشد
been stopped because probably the answer
متوقف شد زیرا احتمالاً پاسخ است
there is no
وجود ندارد
but on the hitler side could hitler have
اما در سمت هیتلر هیتلر می تواند داشته باشد
been stopped i think a lot of these
متوقف شده است من فکر می کنم بسیاری از این
things a lot of luck has to play with it
چیزهایی که شانس زیادی باید با آن بازی کند
he was almost assassinated
او تقریباً ترور شد
um if you mean by like the west it's
اگر منظور شما از غرب است
very hard
خیلی سخت
uh i mean yeah by the german people too
اوه منظورم از مردم آلمان بله است
i mean could like if for politically
منظورم این است که می‌توانم از نظر سیاسی دوست داشته باشم
speaking
صحبت كردن
there was a rise to power
به قدرت رسید
through the 30s
از طریق دهه 30
through the 20s really i mean like can
تا دهه 20 واقعاً منظورم این است که می توانم
whoever it's not about hitler it's about
هر کسی که در مورد هیتلر نیست، مربوط به آن است
that
که
kind of way of thinking
نوعی طرز فکر
that totalitarian control
آن کنترل توتالیتر
that always leads to trouble
که همیشه به دردسر می انجامد
and sometimes on mass scale could that
و گاهی اوقات در مقیاس انبوه می تواند
have been stopped in germany or maybe in
در آلمان یا شاید در آلمان متوقف شده اند
the soviet union well i think this is
اتحاد جماهیر شوروی خوب من فکر می کنم این است
one of the best arguments against
یکی از بهترین استدلال ها علیه
radicalization in the states which is
رادیکالیزه شدن در ایالت ها که هست
how do you engage
چگونه درگیر می شوید
when you have like 30 percent of
زمانی که شما حدود 30 درصد از
population
جمعیت
who are members of a party which is
که اعضای حزبی هستند که هستند
dedicated to systemically overthrowing
اختصاص به سرنگونی سیستمی
the existing democracy
دموکراسی موجود
stalin
استالین
gave orders
دستور داد
that the communists who had a pretty
که کمونیست ها که زیبا بودند
sizable
قابل توجه
population the rex dog that their target
جمعیت سگ رکس که هدف آنهاست
shouldn't be the nazis but the the
نباید نازی ها باشند، بلکه باید نازی ها باشند
liberals and the social democrats and
لیبرال ها و سوسیال دموکرات ها و
they invented the term social fascist
آنها اصطلاح سوسیال فاشیست را ابداع کردند
for them so instead of they're just like
برای آنها بنابراین به جای آنها فقط مانند
like jihadis instead of taking their
مانند جهادی ها به جای گرفتن آنها
sights on nazism they set their sights
آنها به نازیسم توجه کردند
on the moderates because they wanted
روی میانه روها چون می خواستند
they figured the choice between hitler
آنها بین هیتلر انتخاب کردند
and us were going to win and this was a
و ما قرار بود برنده شویم و این یک بود
huge gamble and it they were all killed
قمار بزرگی انجام داد و همه آنها کشته شدند
in or had to flee and the ones who fled
در یا مجبور به فرار و آنهایی که فرار کردند
were killed also by stalin said that to
همچنین توسط استالین کشته شدند، گفت که به
my understanding so this is an easy way
درک من بنابراین این یک راه آسان است
where he could have been uh certainly
جایی که او مطمئناً می توانست باشد
heavily mitigated what about uh france
به شدت کاهش داد چه در مورد اوه فرانسه
and england that it was obvious that
و انگلستان که واضح بود که
hitler was lying and they
هیتلر دروغ می گفت و آنها
wanted peace so bad
خیلی بد آرامش می خواست
that they were willing to put up with it
که حاضر بودند آن را تحمل کنند
even after czechoslovakia like
حتی پس از چکسلواکی مانند
like
پسندیدن
this is the anti-pacifist argument
این بحث ضد صلح طلبی است
which is like
که شبیه است
they should have
آنها باید داشته باشند
threatened military force more but then
تهدید به نیروی نظامی بیشتر اما بعد
the other anti the anti-anti-pacifist
دیگری ضد ضد صلح طلب است
argument is if you're gonna remember
بحث این است که اگر یادت باشد
barack obama had that the red line
باراک اوباما این خط قرمز را داشت
if you cross this red line in syria
اگر از این خط قرمز در سوریه عبور کنید
we're gonna go in and assad whatever was
ما وارد می شویم و هر چه بود اسد می دهیم
like yeah cool and he's like oh okay
مثل اینکه آره باحاله و او خیلی خوبه
well
خوب
sorry
متاسف
so if you're threatening force there's
بنابراین اگر تهدیدی برای زور دارید وجود دارد
the great song lyric uh uh don't show
متن آهنگ عالی اوه اوه نشان نمی دهد
your guns unless you intend to fight
اسلحه های خود را مگر اینکه قصد جنگیدن داشته باشید
right so if it's very clear with with
درست است پس اگر با با بسیار واضح است
free countries through what's in the
کشورهای آزاد از طریق آنچه در
press whether the institutional will is
فشار دهید که آیا اراده نهادی است
there to follow through on these threats
برای پیگیری این تهدیدها وجود دارد
so i think we have been very hard for
بنابراین من فکر می کنم ما برای ما بسیار سخت بود
chamberlain
مجلسی
to
به
rally the british people to take on
مردم بریتانیا را برای مقابله با آن جمع کنید
hitler just after the great i mean the
هیتلر درست بعد از بزرگ یعنی من
suffering that britons took on the great
رنجی که بریتانیایی ها متحمل شدند
war they still you know obviously it
جنگ آنها هنوز هم شما به وضوح آن را می دانید
means so much more of them than us does
معنی آنها بسیار بیشتر از ما است
to us in the west what about
به ما در غرب چه در مورد
what do you make of churchill then like
پس از چرچیل چه چیزی را دوست دارید؟
why was churchill able to rally the
چرا چرچیل توانست این را جمع کند
british people why was he uh
مردم بریتانیا چرا او اوه
like do you give much credit to
مانند آیا شما اعتبار زیادی به
churchill for
چرچیل برای
being one of the
بودن یکی از
great forces in stopping hitler in world
نیروهای بزرگ در متوقف کردن هیتلر در جهان
war ii i don't think that's really in
war II من فکر نمی کنم که واقعاً در آن باشد
dispute um i think he was very much
من فکر می کنم او خیلی زیاد بود
regarded as this kind of the right man
به عنوان این نوع مرد مناسب در نظر گرفته می شود
at the right time
در زمان مناسب
and i think
و من فکر می کنم
chamberlain took a gamble
چمبرلین قمار کرد
he the expression piece in our time was
او قطعه بیان در زمان ما بود
neville chamberlain when he signed the
نویل چمبرلین زمانی که او را امضا کرد
the appeasement with hitler and he goes
مماشات با هیتلر و او می رود
uh we now have peace in our time now go
اوه ما اکنون در زمان خود آرامش داریم
home and get a good night's sleep that's
خانه و یک خواب خوب شبانه همین است
what he said because he's like all right
چیزی که او گفت زیرا او خوب است
you know he's gonna stop here
میدونی که اون اینجا متوقف میشه
and it's not
و این نیست
impossible
غیر ممکن
that if you just gave him like if he
که اگر شما فقط به او مانند اگر او
gave saddam hussein kuwait
به صدام حسین کویت داد
it's not impossible that he's not gonna
غیرممکن نیست که او نتواند
you know invade saudi arabia next
شما می دانید که بعداً به عربستان سعودی حمله کنید
something like that let's see okay
یه همچین چیزی ببینیم خوبه
but everything i've read
اما همه چیزهایی که خوانده ام
it's like
مثل اینه که
of course there's there's uh it's not
البته وجود دارد، اوه نیست
impossible
غیر ممکن
but when you're in the room with hitler
اما وقتی با هیتلر در اتاق هستید
you should be able to see like
شما باید بتوانید مانند را ببینید
man-to-man
مرد به مرد
like
پسندیدن
like to me a great leader should be able
مثل من یک رهبر بزرگ باید بتواند
to see
دیدن
past the facade and see like
از نما گذشته و مانند
like yes everything in life is a risk
مثل بله همه چیز در زندگی یک خطر است
but it seems like the right risk to take
اما به نظر می رسد ریسک درستی است
with hitler like
با هیتلر مانند
it's surprising to me
برای من تعجب آور است
i know there's charisma but surprising
من می دانم که جذابیت وجود دارد اما شگفت انگیز است
to me people did not see through this
برای من مردم این را نمی دیدند
facade i i really hate the idea of
نما من واقعا از ایده آن متنفرم
hindsight and everything being 2020 and
آینده نگری و همه چیز 2020 و
i think it's a very good idea generally
به نظر من به طور کلی ایده بسیار خوبی است
i'm seeking generally not in this
من به طور کلی به دنبال این نیستم
specific instance to give our ancestors
نمونه خاصی برای دادن به اجدادمان
more credit than they than than we tend
اعتبار بیشتری نسبت به آنها نسبت به ما دارد
to give them because people often here's
به آنها بدهید زیرا مردم اغلب اینجا هستند
a great example from another context
یک مثال عالی از یک زمینه دیگر
which is uh lightning rods people always
که همیشه مردم را صاعقه می زند
talk about religious people being stupid
در مورد احمق بودن افراد مذهبی صحبت کنید
and superstitious
و خرافاتی
and they weren't they often were very
و آنها نبودند، آنها اغلب بسیار بودند
well reasoned an example of this is
یک مثال خوب استدلال شده از این است
lightning rods which is
صاعقه گیر که است
every year whatever town
هر سال در هر شهر
the church was the tallest building and
کلیسا بلندترین ساختمان بود و
that's the one that always got hit by
این همان چیزی است که همیشه مورد ضربه قرار می گرفت
lightning and got caught on fire now
رعد و برق و در حال حاضر آتش گرفت
what it's a coincidence that it's always
اتفاقی که همیشه هست
the church like that makes logical sense
چنین کلیسایی منطقی است
now there didn't realize well it's
حالا خوب متوجه نشدم که هست
because it's the tallest and therefore
زیرا بلندترین است و بنابراین
that attracts the electricity and in
که برق را جذب می کند و در
fact when they invented lighting rods
حقیقت زمانی است که آنها میله های روشنایی را اختراع کردند
this is a controversy because it's like
این یک بحث است زیرا شبیه است
well how is god going to show his
خوب خدا چگونه او را نشان می دهد
displeasure
نارضایتی
if now it's striking this lightning rod
اگر الان داره به این صاعقه گیر برخورد میکنه
not burning down the church so a lot of
کلیسا را ​​خیلی نمی سوزاند
times things
بار چیزها
are a lot more coherent
بسیار منسجم تر هستند
than we give them credit for
بیش از آن که به آنها اعتبار بدهیم
and again
و دوباره
chamberlain didn't he's the head of a
چمبرلین مگه رئیس یک
parliamentary party um so he does not
حزب پارلمانی ام پس او نمی کند
have the freedom in a sense that hitler
به نوعی آزادی را دارند که هیتلر
would to be like all right we're doing
مثل این است که ما داریم انجام می دهیم
this again boys
این دوباره پسرا
we don't know what it's like in the room
ما نمی دانیم در اتاق چگونه است
with hitler come on that that's that's
با هیتلر بیا که همین است
we really have no idea but i think you
ما واقعاً هیچ ایده ای نداریم اما فکر می کنم شما
have to think about that right
باید درست فکر کرد
i can very easily see
من خیلی راحت میتونم ببینم
him in the room
او در اتاق
being very calm and charming and then
بسیار آرام و جذاب بودن و سپس
you think okay the guy with the speeches
شما فکر می کنید خوب است آن مرد با سخنرانی ها
is the act
عمل است
and he's putting on a show for his
و او نمایشی را برای خود به نمایش می گذارد
people and this is the real one
مردم و این یکی واقعی است
okay so let's let's take somebody as an
خوب پس بیایید یک نفر را به عنوان یک نفر در نظر بگیریم
example let's take uh
مثال بیایید اوه را در نظر بگیریم
our mutual friend vladimir putin yes
دوست مشترک ما ولادیمیر پوتین بله
okay
باشه
i don't know why saying his name makes
نمیدونم چرا گفتن اسمش باعث میشه
my voice crack
صدای من ترک خورده
because you're scared he can hear you
چون می ترسی صدایت را بشنود
it's like beetlejuice
مثل آب سوسک است
[Laughter]
[خنده]
so
بنابراین
there's a lot of people st the one who
افراد زیادی هستند که
built you
تو را ساخت
no that was uh that was a collaboration
نه این یک همکاری بود
um what's it's a
اوم این چیه
double-blind
دو سو کور
engineering effort
تلاش مهندسی
where i was not
جایی که من نبودم
told of who my maker was
گفت که سازنده من کی بوده
there's a backstory but um there's a
یک داستان پس زمینه وجود دارد، اما یک داستان وجود دارد
talking cricket
کریکت صحبت کردن
pinocchio
پینوکیو
i talk about him
من در مورد او صحبت می کنم
quite a bit because i find him
کمی چون او را پیدا کردم
fascinating
شگفت انگیز
now there's a there's a really important
اکنون یک موضوع واقعاً مهم وجود دارد
line that people say
خطی که مردم می گویند
like why does lex admire putin
مثلا چرا lex پوتین را تحسین می کند
i do not admire putin i find the man
من پوتین را تحسین نمی کنم، آن مرد را پیدا می کنم
fascinating i find hitler fascinating i
من هیتلر را جذاب می یابم
find a lot of figures in history
چهره های زیادی در تاریخ پیدا کنید
fascinating both good
جذاب هر دو خوب
and bad and
و بد و
the figures just as you said
ارقام همونطور که گفتی
that are with us today like vladimir
که امروز مانند ولادیمیر با ما هستند
putin like donald trump like barack
پوتین مانند دونالد ترامپ مانند باراک
obama
اوباما
it's difficult to place them on the
قرار دادن آنها بر روی آن دشوار است
spectrum of good and evil because that's
طیف خیر و شر زیرا این است
only really applies
فقط واقعاً اعمال می شود
to like when you see the consequences of
دوست داشتن وقتی عواقب آن را می بینید
their actions in a historical context
اقدامات آنها در یک زمینه تاریخی
so there's some people who say that
بنابراین برخی از مردم هستند که این را می گویند
vladimir putin is evil
ولادیمیر پوتین شیطان است
and
و
based on our discussion about hitler
بر اساس بحث ما در مورد هیتلر
that's something i think about a lot
این چیزی است که من خیلی به آن فکر می کنم
which is
که هست
in the room with putin
در اتاق با پوتین
and there's also a lot of historical
و همچنین بسیاری از مطالب تاریخی وجود دارد
descriptions of what it's like to be in
توضیحاتی در مورد چگونگی بودن در آن
the room with hitler in the 1930s there
اتاق با هیتلر در دهه 1930 آنجا
there is a lot of charisma
کاریزما زیادی وجود دارد
in the same way i find putin to be
به همان شکلی که من پوتین را چنین می دانم
uh
اوه
very charismatic in his own way the
بسیار کاریزماتیک در راه خود
humor the wit the brilliance the there's
طنز شوخ طبعی درخشش وجود دارد
um
ام
there's a simplicity of the way he
یک سادگی از راه او وجود دارد
thinks that
فکر میکند که
really
واقعا
if taking a face value
در صورت گرفتن یک ارزش اسمی
looks like a very intelligent honest man
به نظر یک مرد صادق بسیار باهوش است
thinking practically about how to
به طور عملی در مورد چگونگی
build a better russia
روسیه بهتری بسازیم
constantly almost like um
دائماً تقریباً مثل اوم
like an executive
مانند یک مدیر اجرایی
like he loves
مثل اینکه دوست داره
he looks like a man who loves his job
او شبیه مردی است که عاشق کارش است
in a way that trump for example doesn't
به نحوی که مثلا ترامپ این کار را نمی کند
right
درست
meaning like he loves laws and rules and
یعنی عاشق قوانین و قوانین و
how to uh there's no adversarial press
چگونه به اوه هیچ مطبوعات مخالف وجود دارد
so that's going to help
بنابراین این کمک خواهد کرد
yes and he's popular with his people
بله و او بین مردمش محبوب است
that's also going to help northwesterly
این نیز به شمال غربی کمک خواهد کرد
i'm talking about strictly the man
من دقیقاً در مورد مرد صحبت می کنم
directly the words coming out of his
مستقیماً کلماتی که از او بیرون می آید
mouth like all the videos and interviews
دهان مانند همه فیلم ها و مصاحبه ها
i've watched i'm based on that not the
من تماشا کردم من بر اساس آن هستم نه
press not the reporting you can just see
نه گزارشی که فقط می توانید ببینید را فشار دهید
that here's a man who's able to
که اینجا مردی است که قادر است
display a charisma
کاریزما را نشان دهد
that's not like i can see that's why i
اینطور نیست که ببینم به همین دلیل است
love joe rogan
عاشق جو روگان
is like you could tell the guy
مثل این است که شما می توانید به آن مرد بگویید
is genuine and there's a good person and
واقعی است و یک فرد خوب وجود دارد و
like you could tell immediately that
همانطور که می توانید بلافاصله بگویید
like once you meet joe that he's going
مثل وقتی که جو را ملاقات کردی که او می رود
to be offline also a good person you
برای آفلاین بودن نیز فرد خوبی هستید
could tell there's like signals that we
می تواند بگوید سیگنال هایی مانند ما وجود دارد
send that are like difficult to kind of
ارسالی که به نوعی سخت است
describe in the same way you can tell
به همان شکلی که می توانید بگویید توصیف کنید
putin
پوتین
is
است
like
پسندیدن
he genuinely
او واقعا
loves his job and wants to build a
عاشق کارش است و می خواهد یک
better russia there's
روسیه بهتر است
the
را
argument that he is actually an evil man
استدلال می کند که او در واقع یک مرد شیطانی است
behind that charisma
پشت آن کاریزما
or is able to
یا قادر است
you know assassinate people
میدونی آدم ترور میکنی
of you know limit free press all those
از شما می دانید مطبوعات آزاد را محدود کنید
kinds of things
انواع چیزها
like that's
مانند آن
what do we do with that
با آن چه کنیم
so
بنابراین
what do human beings like journalists or
انسان ها چه چیزی روزنامه نگاران را دوست دارند یا
what do other leaders when they're in
رهبران دیگر وقتی وارد می شوند چه می کنند
the room with putin do with those kinds
اتاق با پوتین انجام با آن نوع
of notions
از مفاهیم
in deciding how to act in this world and
در تصمیم گیری در مورد نحوه عمل در این دنیا و
deciding what policy to enact all those
تصمیم گیری در مورد اینکه چه سیاستی برای همه اینها اعمال شود
kinds of things just like with hitler
چیزهایی مانند هیتلر
when uh chairman is in the room with
وقتی اوه رئیس در اتاق با
hitler how does he
هیتلر چطور
decide how to act well let's go back to
تصمیم بگیرید که چگونه خوب عمل کنید، اجازه دهید به آن برگردیم
like my wheelhouse which is north korea
مثل خانه چرخ من که کره شمالی است
right so uh when your entire world is
درسته وقتی کل دنیای تو هست
based on uh being against trump and
بر اساس مخالف بودن با ترامپ و
everything trump does as buffoonery or
ترامپ هر کاری را به عنوان یک هوسبازی انجام می دهد
counterproductive
معکوس
the conclusion of your reporting is
نتیجه گزارش شما این است
going to be pretty much given
تقریبا داده خواهد شد
i was very hopeful
من خیلی امیدوار بودم
that there would be some positive
که برخی از موارد مثبت وجود دارد
outlooks or outcomes rather of trump's
چشم انداز یا نتایج به جای ترامپ
meeting with kim jong-un
دیدار با کیم جونگ اون
it looked like there was a space for
به نظر می رسید جایی برای آن وجود دارد
things to go a bit better i talked about
چیزهایی که باید کمی بهتر پیش برود من در مورد آن صحبت کردم
it a lot at the time
در آن زمان بسیار زیاد است
and
و
trump was under no illusions
ترامپ دچار توهم نبود
about who he was dealing with
در مورد اینکه با چه کسی سر و کار داشت
um
ام
people pretend that oh he was kind of
مردم وانمود می کنند که او یک جورهایی بود
naive he had one of the refugees that
ساده لوح او یکی از پناهندگان را داشت که
had stayed the union you know lifting up
اتحادیه ای که می دانی در حال بالا بردن باقی مانده بود
his crutch
عصا او
uh the first thing he sat down and
اوه اولین چیزی که نشست و
talked to xi jinping about
با xi jinping در مورد صحبت کرد
in mar-a-lago right after he became
در مار-آ-لاگو درست بعد از اینکه او شد
inaugurated was north korea barack obama
باراک اوباما کره شمالی افتتاح شد
said that when he sat down trump in the
گفت که وقتی ترامپ در اتاق نشست
white house during the transfer of power
کاخ سفید در حین انتقال قدرت
he said north korea is the biggest issue
او گفت که کره شمالی بزرگترین مشکل است
so i think a good
بنابراین فکر می کنم خوب است
leader
رهبر
whether or not you consider trump a good
چه ترامپ را خوب بدانی یا نه
has to be aware of all right i'm going
من باید از همه چیز آگاه باشم
to have to
مجبور شدن
have relationships of some kind
نوعی روابط دارند
even if it's adversarial
حتی اگر خصمانه باشد
with some really
با بعضی ها واقعا
evil evil horrible people which kim
بد شر مردم وحشتناک که کیم
jong-un
جونگ اون
clearly is well
به وضوح خوب است
i i don't think there's anybody that has
من فکر نمی کنم کسی باشد که داشته باشد
a perspective that nor north korean
دیدگاهی که نه کره شمالی
kim jong-un or ill are not evil right
کیم جونگ اون یا مریض حق بدی نیست
correct
درست
but
ولی
with
با
in 1930s germany isn't it a little bit
در دهه 1930 آلمان کمی نیست
more nuanced yeah because hitler hasn't
با جزئیات بیشتر بله، زیرا هیتلر این کار را نکرده است
done anything yet and he's just to blow
هنوز کاری انجام نداده است و او فقط باید منفجر شود
hard and he's an anti-semite sure
سخت است و او مطمئناً یک ضد یهودی است
but he's what about like before the war
اما او مانند قبل از جنگ است
breaks out
می شکند
like what about the
مانند آنچه در مورد
basic uh
اساسی آه
actionable anti-semitism when you're
یهودستیزی عملی وقتی که هستی
like just attacking hurting which type
مثل حمله کردن و صدمه زدن به کدام نوع
of crystal knock or talk about the
از کریستال کوبیدن یا صحبت در مورد
knight of long knives uh crystal knocks
شوالیه چاقوهای بلند اوه کریستال می زند
so this is the night of the broken glass
پس این شب شیشه شکسته است
yeah yeah the long knives is when he
بله بله چاقوهای بلند زمانی است که او
assassinated a bunch of his people that
یک دسته از مردم خود را ترور کرد که
was something different
چیز متفاوتی بود
yeah so like when you're actually
بله مثل زمانی که شما واقعا هستید
attacking your own citizenry yeah that
حمله به شهروندان خود بله این است
was universally
جهانی بود
condemned crystal knocked and that was
کریستال محکوم زد و همین شد
very shocking
بسیار تکان دهنده
uh its level of barbarism um
اوه سطح بربریتش
to the west
به سمت غرب
because i think i think we still want to
چون فکر می کنم هنوز هم می خواهیم
believe understandably
قابل درک است
that things aren't as bad as they seem
که همه چیز آنقدر که به نظر می رسد بد نیست
we would rather this is why i you know i
ما ترجیح می دهیم به همین دلیل است که من می دانید
the north korea book i did dear reader
کتاب کره شمالی که انجام دادم خواننده عزیز
is used in a humorous
در طنز استفاده می شود
framework
چارچوب
because if you have to look it's like
چون اگر باید نگاه کنید مثل این است
looking to the sun if you stare at it
به خورشید نگاه کن اگر به آن خیره شوی
straight on it's very hard to do so you
مستقیماً انجام این کار برای شما بسیار سخت است
have to kind of look at it obliquely
باید به نوعی مایل به آن نگاه کرد
and and then you're kind of realizing
و سپس شما به نوعی متوجه می شوید
the enormity of the depravity
عظمت رذالت
um and again
اوم و دوباره
pogroms in russia had been a thing for a
قتل عام در روسیه چیزی برای یک
very long time
مدت خیلی زیادی
and there's a difference between okay
و بین خوب تفاوت وجود دارد
you know we're going to sack these
شما می دانید که ما اینها را اخراج خواهیم کرد
villages and persecute people
روستاها و آزار و اذیت مردم
and we're going to systematically
و ما به طور سیستماتیک می رویم
exterminate them that's th there's
نابود کردن آنها که هفتم وجود دارد
there's still levels of evil and
هنوز سطوحی از شر وجود دارد و
depravity
تباهی
so you did write the book dear reader on
بنابراین شما کتاب را برای خواننده عزیز نوشتید
kim jong-il yeah dear reader the
کیم جونگ ایل آره خواننده عزیز
unauthorized autobiography of kim
زندگینامه غیرمجاز کیم
jong-il yeah so that's the previous
جونگ ایل آره پس اون قبلیه
leader of north korea correct current
رهبر کره شمالی جریان صحیح
one is the un
یکی سازمان ملل است
no no creativity on the naming well no
نه خلاقیت در نامگذاری چاه نه
this is intentional because it's a
این عمدی است زیرا یک
throwback to
برگشت به
um the dad
اوم بابا
so there's been only three leaders in
بنابراین تنها سه رهبر در آن حضور داشتند
north korea
کره شمالی
so we've talked about the history of
بنابراین ما در مورد تاریخچه صحبت کردیم
hitler and stalin men like these i think
فکر می کنم مردان هیتلر و استالین مانند این ها هستند
it's important to understand that
درک آن مهم است
the history of those kinds of humans
تاریخچه این نوع انسان ها
there's
وجود دارد
the history of north korea is not well
تاریخ کره شمالی خوب نیست
written about or understood which is why
نوشته شده یا فهمیده شده است که به همین دلیل است
your book is exceptionally powerful and
کتاب شما فوق العاده قدرتمند است و
important
مهم
so maybe in a big broad
بنابراین شاید در یک گستره بزرگ
way can you say who was
میشه بگید کی بود
who is kim jong-il
کیم جونگ ایل کیم
as a as a man as a leader as a
به عنوان یک مرد به عنوان یک رهبر به عنوان یک
historical figure that we should
شخصیت تاریخی که باید
understand and why should we understand
بفهمیم و چرا باید بفهمیم
them so i wrote dear reader by going to
آنها را برای خواننده عزیز نوشتم با رفتن به
north korea and getting all their
کره شمالی و گرفتن همه آنها
propaganda which is translated into
تبلیغاتی که به
several languages because the conceit is
چندین زبان چون غرور است
everyone on earth is interested in them
همه روی زمین به آنها علاقه دارند
and wants to
و می خواهد
mirror their ideology and he died in
آینه ایدئولوژی آنها بود و او در آن مرد
2011 2011 and you wrote the book in
2011 2011 و شما کتاب را در
2012. uh i went there in 2012 i wrote
2012. اوه من در سال 2012 به آنجا رفتم، نوشتم
the book came out 2014.
این کتاب در سال 2014 منتشر شد.
so kim jong-il is um
پس کیم جونگ ایل ام
though not an intellect north korea's
اگرچه عقل کره شمالی نیست
version of forrest gump
نسخه فارست گامپ
in that when they write their history
در آن زمانی که آنها تاریخ خود را می نویسند
whenever something appears happens he's
هر وقت چیزی به نظر می رسد اتفاق می افتد او است
there
آنجا
uh and by telling his life story it's in
اوه و با گفتن داستان زندگی او، آن را در
the first person he's telling the
اولین کسی که بهش میگه
history of north korea so i wanted to
تاریخ کره شمالی بنابراین من می خواستم
write the kind of book where in one book
نوع کتاب را در یک کتاب بنویسید
and it's the kind of reading you could
و این همان نوع خواندنی است که می توانید
do in the beach or the bathroom you're
در ساحل یا دستشویی که هستید انجام دهید
going to get the entire history and know
تمام تاریخ را می‌فهمید و می‌دانید
everything you need to know about north
هر آنچه باید در مورد شمال بدانید
korea in one accessible outlet and it's
کره در یک خروجی قابل دسترس و آن است
it's
این است
what people don't appreciate about north
آنچه مردم در مورد شمال قدردانی نمی کنند
korea there's several things how bad it
کره چند چیز وجود دارد که چقدر بد است
is
است
and this didn't happen overnight this
و این یک شبه اتفاق نیفتاد
was very systemic that what this family
بسیار سیستماتیک بود که این خانواده
did to that country where piece by piece
تکه تکه به آن کشوری کرد
they did everything in their power
آنها هر کاری در توان داشتند انجام دادند
to hermetically seal it from the rest of
به صورت هرمتیک آن را از بقیه مهر و موم کنید
the world
جهان
ramp up the oppression
ظلم را افزایش دهید
uh keep any information from coming in
هر گونه اطلاعاتی وارد نشود
and you know they're very creative
و می دانید که آنها بسیار خلاق هستند
and innovative in
و نوآورانه در
their style of manipulation and control
سبک دستکاری و کنترل آنها
so there is a farcical element
بنابراین یک عنصر مسخره وجود دارد
let me give you an example so people in
بگذارید برای شما مثالی بزنم تا مردم وارد شوند
the west kind of get it wrong they talk
غربی ها اشتباه می کنند که حرف می زنند
about oh they talk about when kim
در مورد آه آنها در مورد زمانی که کیم صحبت می کنند
jong-il played golf for the first time
جونگ ایل برای اولین بار گلف بازی کرد
he gets 17 holes in one
او 17 سوراخ در یک سوراخ می کند
there's this one story about
این یک داستان در مورد وجود دارد
kim jong-il shrinking time
زمان کاهش کیم جونگ ایل
and this is a story
و این یک داستان است
it sounds supernatural but it's not so
فراطبیعی به نظر می رسد اما اینطور نیست
kim jong-il is at a conference the dear
کیم جونگ ایل در یک کنفرانس عزیز است
leader
رهبر
and someone is giving a talk
و یک نفر در حال سخنرانی است
and while that person is giving me a
و در حالی که آن شخص به من پاسخ می دهد
talk kim jong-il is taking notes and
صحبت کیم جونگ ایل در حال یادداشت برداری است و
working on his work
روی کارش کار میکنه
and he has an aide who keeps
و او یک دستیار دارد که نگه می دارد
interrupting him with questions and the
او را با پرسش و پاسخ قطع می کند
speaker keeps stopping
بلندگو مدام متوقف می شود
and kim jong-il says while you're
و کیم جونگ ایل می گوید در حالی که شما هستید
stopping goes i see you're doing other
توقف می رود من می بینم که شما کارهای دیگری انجام می دهید
things and it goes no no he can i can do
همه چیز و می رود نه نه او می توانم انجام دهم
all these things at once everyone's
همه این چیزها به یکباره مال همه
shocked
بهت زده
and they said this is why kim jong-il
و آنها گفتند به همین دلیل کیم جونگ ایل
looks at time not like a plane but like
در زمان نه مانند هواپیما بلکه شبیه به نظر می رسد
a cube and he can shrink time and my
یک مکعب و او می تواند زمان و من را کوچک کند
friend goes do they mean multitasking
دوست میگه منظورشون چندوظیفه بودنه؟
and yes
و بله
kim jong-il is the only person in north
کیم جونگ ایل تنها فرد شمال است
korea who's capable of multitasking so
کره ای که قادر به انجام چندوظیفه ای است
in order to elevate him
به منظور بالا بردن او
they basically make everyone else in
آنها اساساً دیگران را وارد می کنند
north korea completely you know
کره شمالی را کاملاً می شناسید
incompetent
بی عرضه
um
ام
and that has a purpose
و این هدفی دارد
because should the leader go away
زیرا باید رهبر برود
this country is going to collapse
این کشور رو به سقوط است
overnight
یک شبه
so this
پس این
they laugh in the west about all these
آنها در غرب به همه اینها می خندند
newspapers show him
روزنامه ها به او نشان می دهند
you know at the factory and he's at the
شما در کارخانه می دانید و او در کارخانه است
fish hatchery at the paper plant
جوجه کشی ماهی در کارخانه کاغذ
they say the difference in north korea
آنها می گویند تفاوت در کره شمالی
is that the leader goes among the people
این است که رهبر به میان مردم برود
and does what he called field guidance
و آنچه را هدایت میدانی نامید انجام می دهد
so he will go in that farm and be like
پس او در آن مزرعه خواهد رفت و مانند
this is what you need to do and he'll go
این کاری است که شما باید انجام دهید و او می رود
here and he's so smart he's good at
اینجا و او آنقدر باهوش است که در آن خوب است
everything and thanks to him for sharing
همه چیز و تشکر از او برای به اشتراک گذاری
his wisdom with us and he's not removed
عقل او با ماست و او حذف نشده است
from the people like in every other
از مردم مثل بقیه
country
کشور
why does that seem to go wrong with
چرا به نظر می رسد که این اشتباه است
humans do you think
انسان ها به نظر شما
that this kind of
که این نوع
the structure where there's this one
ساختاری که در آن این یکی وجود دارد
figure
شکل
this authoritarian is the totalitarian
این اقتدارگرا، توتالیتر است
structure where there's one figure
ساختاری که در آن یک شکل وجود دارد
that's a source of comfort and knowledge
این منبع آرامش و دانش است
kim jong-il is not good at farming kim
کیم جونگ ایل در پرورش کیم خوب نیست
jong-il is not good at the machinery
جونگ ایل در ماشین آلات خوب نیست
it's all a complete lie
این همه دروغ محض است
or the things he'll point out will be
یا چیزهایی که او اشاره خواهد کرد خواهد بود
things that are completely obvious so
چیزهایی که کاملا واضح است بنابراین
here's another example they use
در اینجا مثال دیگری است که آنها استفاده می کنند
in north korea they have something
در کره شمالی چیزی دارند
called the tower of the juicy idea which
به نام برج ایده آبدار که
is an obelisk which looks like the
یک ابلیسک است که شبیه به
washington monument but it's completely
بنای یادبود واشنگتن اما کاملاً است
different because it's got this like
متفاوت است زیرا این چنین است
plastic torch at the top
مشعل پلاستیکی در بالا
and
و
they talk about in their propaganda how
آنها در تبلیغات خود در مورد چگونگی صحبت می کنند
all the architects got together
همه معماران دور هم جمع شدند
and they said oh we should make this
و آنها گفتند اوه ما باید این را بسازیم
the second tallest stone obelisk in the
دومین ابلیسک بلند سنگی در
world and kim jong-il says no
جهان و کیم جونگ ایل می گوید نه
let's make it the tallest they're like
بیایید آن را به بلندترین حالت آنها تبدیل کنیم
oh we never thought of this before and
اوه ما قبلاً به این فکر نکرده بودیم و
the way it's presented as it and like
راه آن به عنوان آن و مانند آن ارائه شده است
he's the first person to think of this
او اولین کسی است که به این فکر می کند
like these architects are having a
مانند این معماران داشتن یک
brainstorming session the tower that you
جلسه طوفان فکری برج که شما
should idea they're like all right we
باید فکر کنم که آنها مثل ما هستند
gotta do something innovative to put
باید کاری مبتکرانه انجام داد
north korea on the map what can we do
کره شمالی روی نقشه چه کاری می توانیم انجام دهیم
how about second biggest he's gonna go
چطور در مورد دومین نفر بزرگ او می رود
for this and then he's like oh we never
برای این و سپس او مانند آه ما هرگز
thought of this it's it's it it's so
به این فکر کردم، همین است
because i presented at face value people
زیرا من افراد را با ارزش ظاهری معرفی کردم
sometimes say the book's a satire it's
گاهی اوقات می گویند کتاب طنز است
not a satire i downplayed all this stuff
طنز نیست من همه این چیزها را کم اهمیت جلوه دادم
it's a farce here's another example
در اینجا یک مثال دیگر یک مسخره است
north korea is very big and i think
کره شمالی بسیار بزرگ است و من فکر می کنم
russia is to some extent too on
روسیه نیز تا حدودی درگیر است
amusement parks fun fairs they call them
پارک‌های تفریحی، نمایشگاه‌های سرگرم‌کننده به آن‌ها می‌گویند
in the british style
به سبک بریتانیایی
because this is a chance for the people
زیرا این فرصتی برای مردم است
to all to get together
به همه برای دور هم جمع شدن
and there was this amusement park it's
و این شهربازی آنجا بود
almost like south park at cartman
تقریباً مانند پارک جنوبی در کارتمن
where there's all these rides
جایی که این همه سواری وجود دارد
and kim jong-il is like i'm not gonna
و کیم جونگ ایل انگار قرار نیست
let any elderly
اجازه دهید هر سالمندی
or children take these rides until i put
یا بچه ها این سواری ها را تا زمانی که من بگذارم
myself in danger and ride them myself
خودم در خطر هستم و خودم سوار آنها شوم
and they go but dear leader it's
و آنها می روند اما رهبر عزیز این است
drizzling and he goes no
نم نم نم نم باران و او می رود نه
i have to make sure these rides are
من باید مطمئن شوم که این سواری ها هستند
going to be safe for everyone even
حتی برای همه امن خواهد بود
during the light rain to go well can we
در طول باران ملایم به خوبی می توانیم
go on these rides with you no no no i
با شما به این سواری بروید نه نه من
have to be the courageous one and he's
باید شجاع باشد و او هم هست
riding all the rides and they're
سوار تمام سواری ها و آنها هستند
standing there crying at his courage
ایستاده بود و از شجاعت او گریه می کرد
yeah but that's what's and you ask all
بله، اما این همان چیزی است که شما از همه سؤال می کنید
the thing in one power it's like listen
چیزی که در یک قدرت است مانند گوش دادن است
i'm quite confident that those funfair
من کاملاً مطمئن هستم که آن سرگرم کننده است
engineers are in a position to ride
مهندسان در موقعیتی هستند که می توانند سوار شوند
modest mouse wherever it's called by
ماوس ساده هر جا که فراخوانی شود
themselves and be like yeah okay this is
خودشون و مثل آره باشه
good for the kids
برای بچه ها خوبه
uh although to be fair some of those
اوه اگرچه منصفانه برخی از آنها
amusement parks are not are pretty rusty
شهربازی ها خیلی زنگ زده نیستند
and dangerous yeah but that that kind of
و خطرناک بله، اما این نوع
propaganda
تبلیغات
i guess what i'm
من حدس می زنم که چه هستم
playing a devil's advocate is like it's
بازی در نقش وکیل شیطان مثل این است
it's comforting and it's useful
آرامش بخش است و مفید است
but it does seem that that
اما به نظر می رسد که
naturally leads to
به طور طبیعی منجر به
an
یک
abuse of power
سوء استفاده از قدرت
it's not how can it be used correctly no
این نیست که چگونه می توان از آن به درستی استفاده کرد
one person
یک شخص
has the intellect or the mind to
عقل یا عقل دارد
understand the entirety of an economy
درک کل یک اقتصاد
let alone every individual field of
چه رسد به هر زمینه فردی از
interest
علاقه
well for example you could have an
خوب برای مثال شما می توانید یک
artificial intelligence system that
سیستم هوش مصنوعی که
understands
می فهمد
the entirety of it your affect just
تمام آن تاثیر شما فقط
complete change the mask slip
تغییر کامل لغزش ماسک
i guess you could have an artificial
من حدس می زنم شما می توانید مصنوعی داشته باشید
intelligence system
سیستم اطلاعاتی
uh but like
اوه اما دوست دارم
the question is
سوال این است
can that
می تواند آن را
mean like the the the human version of
معنی مانند نسخه انسانی از
that is like you can hire a lot of
مثل این است که شما می توانید تعداد زیادی را استخدام کنید
experts right you can be an extremely
کارشناسان حق شما می توانید بسیار
good manager
مدیر خوب
and since everything's dynamic it's not
و از آنجایی که همه چیز پویا است، اینطور نیست
gonna they're not gonna have the data
آنها داده ها را نخواهند داشت
to kind of manage it well it seems that
به نوعی مدیریت آن به خوبی به نظر می رسد که
there's a like what george washington
چیزی شبیه جورج واشنگتن وجود دارد
allegedly did it seems like most humans
ظاهراً به نظر می رسد که بیشتر انسان ها این کار را انجام داده اند
are not able to fire themselves
قادر به شلیک خود نیستند
you're not able to like
شما نمی توانید دوست داشته باشید
yeah you're right ultimately be a check
بله حق با شماست در نهایت یک چک باشید
on your own power but that's not if i
به قدرت خودت اما اینطور نیست اگر من
was like
شبیه بود
uh if i was creating a human
آه اگر من یک انسان خلق می کردم
it's like it would that's not an obvious
مثل این است که واضح نیست
bug of the system that
اشکال سیستم که
we would not
ما نمی خواهیم
be able to fire ourselves
بتوانیم خودمان را اخراج کنیم
to uh to know when we have
تا بدانیم چه زمانی داریم
i mean it seems like that's something
منظورم این است که به نظر می رسد این چیزی است
you have to know always like that's
باید بدونی همیشه همینطوره
something i often wonder is like am i
چیزی که من اغلب تعجب می کنم این است که من هستم
wrong about this well this is what we
اشتباه در مورد این خوب این چیزی است که ما
talked about earlier what are the safety
قبلاً در مورد موارد ایمنی صحبت کردیم
valves yeah to make sure that okay if i
دریچه ها بله مطمئن شوید که مشکلی ندارد اگر من
am incorrect or my knowledge is finite
من نادرست هستم یا دانش من محدود است
plato's cave kind of thing
غار افلاطون نوعی چیز
what mechanisms are in place that my
چه مکانیزم هایی وجود دارد که من
mistake or limited information isn't
اشتباه یا اطلاعات محدود نیست
going to have deleterious consequences
عواقب زیانباری خواهد داشت
and north korea does not really have
و کره شمالی واقعا ندارد
that and as a result they had polio in
که و در نتیجه آن ها فلج اطفال داشتند
the 90s
دهه 90
so there is a you
بنابراین یک شما وجود دارد
you write about it straight but there's
شما مستقیماً در مورد آن می نویسید اما وجود دارد
a humor to it because it's an
یک طنز برای آن به دلیل آن است
absurdly evil place i suppose yeah
فکر می کنم مکان بسیار بدی است که بله
a bunch of people
یک دسته از مردم
i asked i asked uh i said that i'm
پرسیدم پرسیدم اوه گفتم که هستم
talking to you and a bunch of people
صحبت کردن با شما و چند نفر
asked questions
سؤالات پرسیده شده
oh we gotta hear from the plebs
اوه ما باید از plebs بشنویم
you asked me before we start recording i
قبل از شروع ضبط i از من پرسیدی
specifically said no it was in my
به طور خاص گفت نه در من بود
contract
قرارداد
uh yeah and you gave i gave you all the
اوه آره و تو دادی من همه را به تو دادم
pink skittles or whatever uh but they so
دامن های صورتی یا هر چیز دیگری اما آنها چنین هستند
thanks you know pink
ممنون میدونی صورتی
i'm trolling michael let me explain to
من ترول می کنم مایکل بگذار برایش توضیح دهم
you how that works
شما چگونه کار می کند
uh people should go
اوه مردم باید بروند
malice.locals.com which and sign up and
malice.locals.com که و ثبت نام و
uh pay i think the membership fee
من فکر می کنم حق عضویت را بپردازید
several thousand dollars it's very it's
چند هزار دلاری آن بسیار است
it's it's not it's not for the layman
این نیست که برای افراد عادی نیست
yeah but uh the service is excellent
بله اما خدمات عالی است
you get a coat with it uh but yeah i i
شما با آن کت می گیرید، اما بله، من
went there posted a lot of really
رفتم اونجا واقعا خیلی پست گذاشت
brilliant people there people should
افراد درخشان در آنجا مردم باید
join that community
به آن جامعه بپیوندید
if you find uh uh michael interesting or
اگر به نظر شما اوه مایکل جالب است یا
if you just want to go and say why he's
اگر فقط می خواهید بروید و بگویید چرا او
wrong it's a great place to have that
اشتباه، جای خوبی برای داشتن آن است
discussion for that
بحث برای آن
i assure you
من به شما اطمینان می دهم
uh yeah a lot of really kind people so
اوه بله، خیلی از افراد واقعا مهربان هستند
anyway the
به هر حال
there's a bunch of people
یک دسته از مردم وجود دارد
ask that we should talk about humor okay
بپرس که ما باید در مورد طنز صحبت کنیم
so i'll pretend hypothetically speaking
بنابراین من به صورت فرضی وانمود می کنم
that i'm a robot
که من یک ربات هستم
asking you to explain humor to me what
از شما می خواهم که طنز را برای من توضیح دهید
so dear reader i mean there's a humor
بنابراین خواننده عزیز منظورم این است که یک طنز وجود دارد
there's
وجود دارد
there's you're so
تو هستی
a wonderfully dance between
یک رقص فوق العاده بین
serious dark topics and then
موضوعات تاریک جدی و سپس
seriously dark humor
به طور جدی طنز سیاه
can you try to uh
می تونی سعی کنی
if you were to write like a
اگر بخواهید مانند یک بنویسید
i don't know wikipedia article maybe a
من مقاله ویکی پدیا را نمی دانم شاید یک
book about your philosophy of humor what
کتاب در مورد فلسفه طنز شما چیست
do you think is the role of humor in all
به نظر شما نقش طنز در همه است؟
of this a joke is like a baby you can't
از این یک شوخی مانند یک نوزاد است که نمی توانید
dissect it and then put it back together
آن را تشریح کنید و سپس دوباره کنار هم قرار دهید
and expect it to work trust me on this
و انتظار دارید که در این مورد به من اعتماد کنید
one despite no matter how you carve that
یک علیرغم اینکه چگونه آن را حک می کنید
thing up it's not going to be working
درست است که کار نخواهد کرد
the next day and you needed to sew those
روز بعد و شما باید آنها را بدوزید
little sneakers with those hands oh um i
کفش های کتانی کوچک با آن دست ها اوه ام من
don't know that humor is something that
نمی دانم که طنز چیزی است که
is very explainable people there's
بسیار قابل توضیح است مردم وجود دارد
something called clapter
چیزی به نام کلاپتر
where
جایی که
this is like the worst kind of humor
این مثل بدترین نوع طنز است
where people applaud because they agree
جایی که مردم کف می زنند زیرا موافق هستند
with what you're saying as opposed to
با آنچه شما می گویید بر خلاف آن
laughter
خنده
oh that's though that's that's the kind
اوه، هر چند که این همان نوع است
of approach you're reading yeah
از رویکرد شما در حال خواندن بله
and the drag queens do that too
و درگ کوئین ها نیز این کار را انجام می دهند
um i think because they're the nails
من فکر می کنم چون آنها ناخن هستند
this you laugh it's a visceral reaction
این شما می خندید این یک واکنش احشایی است
when someone on twitter is insisting you
وقتی کسی در توییتر به شما اصرار می کند
know that's not funny
بدانید که خنده دار نیست
you're not in a position to make that
شما در موقعیتی نیستید که بتوانید آن را انجام دهید
claim and let's let's go let's go back
ادعا کن و بیا بریم برگردیم
to north korea i had a refugee
به کره شمالی پناهنده داشتم
i knew and he went to high school here
من می دانستم و او در اینجا به دبیرستان رفت
and he was talking his buddies and they
و با دوستانش و آنها صحبت می کرد
said um
گفت ام
hey remember when we were kids we had
هی یادش بخیر وقتی بچه بودیم داشتیم
pokemon and he goes oh yeah except
پوکمون و او می رود اوه بله به جز
instead of pokemon i watched my dad
من به جای پوکمون به پدرم نگاه کردم
starve to death which is the truth now
از گرسنگی بمیرید که این حقیقت است
who are who are any of us to tell him
چه کسانی هستند که هر کدام از ما به او بگوییم
not to make that joke i don't know what
برای اینکه آن شوخی نکنم، نمی دانم چیست
it's like watching anyone including my
مثل تماشای هر کسی از جمله من است
dad uh starve to death and my dad's
بابا از گرسنگی مردن و پدرم
fatty so he's not going hungry anytime
چرب است، بنابراین او هیچ وقت گرسنه نمی شود
soon
به زودی
um so
اوم پس
it's very
این خیلی
bizarre to me when people feel
برای من عجیب است وقتی مردم احساس می کنند
comfortable precluding others
راحت از دیگران جلوگیری می کند
from making jokes especially and i think
از جوک ساختن به خصوص و من فکر می کنم
this is a very jewish thing like this
این یک چیز بسیار یهودی مانند این است
kind of gallows humor especially when
نوعی طنز چوبه دار به خصوص زمانی که
it's some laughing about a personal
این برخی از خنده در مورد شخصی است
uh loss or experience that they've had
اوه از دست دادن یا تجربه ای که آنها داشته اند
humor
شوخ طبعی
is a great way to mitigate um
یک راه عالی برای کاهش um است
pain and suffering but it's also i think
درد و رنج اما من فکر می کنم
this com why it's a jewish thing it's a
این کام چرا یک چیز یهودی است
black thing when you are a marginalized
چیز سیاه زمانی که شما در حاشیه هستید
community or poorer it's free
جامعه یا فقیرتر رایگان است
telling stories telling jokes or songs
داستان گفتن جوک یا آهنگ گفتن
you don't have to have money but you can
شما مجبور نیستید پول داشته باشید اما می توانید
have joy and happiness
شادی و خوشبختی داشته باشید
and i think that's why you find it so
و من فکر می کنم به همین دلیل است که شما آن را چنین می یابید
much more in kind of lower status
بسیار بیشتر در نوع وضعیت پایین تر
communities than you're finding like
جوامع از آنچه شما پیدا می کنید مانند
wasps who are notoriously uh humorless
زنبورهایی که به طرز بدنامی بی طنز هستند
which is strange because people pay you
که عجیب است زیرا مردم به شما پول می دهند
a lot of money for the jokes you do so
پول زیادی برای شوخی هایی که انجام می دهید
it's not really free yeah well no they
این واقعا رایگان نیست، بله، نه آنها
don't have to pay me i it's
لازم نیست به من پول بدهی من این است
appreciated but not expected
قدردانی می شود اما انتظار نمی رود
i find my voice cracking every time i
هر بار صدایم در حال ترک خوردن است
try to make a joke like i fail ever
سعی کن جوکی بسازی که انگار شکست خوردم
miserably at this
بدبختانه در این
uh so some people uh you're still in
اوه پس بعضی از آدمها آه تو هنوز تو هستی
beta that's right
بتا درست است
alpha
آلفا
alpha was like being sure
آلفا مثل مطمئن بودن بود
lady if you have to help people you are
خانم اگر باید به افرادی که هستید کمک کنید
you aren't
شما نیستید
no i meant alpha version oh
نه منظورم نسخه آلفا بود
okay
باشه
i don't i don't know if you're a robot
نمی دانم نمی دانم شما یک ربات هستید یا نه
gobbly cook
آشپز گوسفند
i'm not going there okay uh who are you
من اونجا نمیرم خب تو کی هستی
talking to in my own head i'm talking to
در ذهن خودم با او صحبت می کنم
myself in my own head
خودم در سر خودم
okay speaking of north korea some people
خیلی خوب است که برخی از مردم در مورد کره شمالی صحبت می کنند
say that uh
بگو که اوه
you know
میدونی
i've read
خوانده ام
that comedy is about timing
آن کمدی درباره زمان بندی است
first of all do you agree and second of
اول از همه موافقید و دوم اینکه
all
همه
no i'm serious it's not just that you're
نه من جدی می گویم فقط این نیست که شما هستید
saying yes
گفتن بله
it's funny okay isn't it comedy's
خنده دار است، کمدی نیست
tragedy plus timing is not the this is
تراژدی به علاوه زمان بندی این نیست
not the full reference
مرجع کامل نیست
what is it the interrupting call knock
تقاطع تماس چیست؟
knock joke i'm not gonna do it but uh
شوخی کن من این کار را نمی کنم اما اوه
that's not a timing thing that's more of
این یک چیز زمان بندی نیست که بیشتر از آن است
a repetition and then the twist ending
یک تکرار و سپس پایان پیچ و تاب
no the move oh the move yeah yeah yeah
نه حرکت آه حرکت آره آره آره
yeah interrupting cow you think of the
بله گاو قطع صحبت شما فکر می کنید
banana the banana one
موز یکی موز
anyway uh
به هر حال آه
i'm not i'm not going there yet you're
من نیستم من هنوز آنجا نمی روم شما هستید
talking to me
با من صحبت می کند
are you small wonder do you stand
آیا شما تعجب کوچک هستید که ایستاده اید؟
sleeping in a wardrobe yeah
خوابیدن در کمد لباس بله
uh uh that's so british
اوه اوه این خیلی بریتانیایی است
but yet you're very i want to stay in a
اما با این حال تو خیلی دوست دارم در یک بمانم
closet because that is connotations
گنجه چون این معانی است
let's let's both come out of the closet
بیایید هر دو از کمد بیرون بیاییم
for a second i love it let's talk about
برای یک لحظه من آن را دوست دارم بیایید در مورد آن صحبت کنیم
you relax
شما آرام باشید
i wasn't saying i love you alex i was
من نگفتم دوستت دارم الکس من بودم
saying i love you lex
گفتن دوستت دارم lex
oh you were talking to me yes that's
اوه داشتی با من صحبت میکردی بله همینطوره
through the screen so when you
از طریق صفحه نمایش تا زمانی که شما
so you think about me when you're with a
بنابراین وقتی با یک هستید به من فکر می کنید
with another man i watch it when you're
وقتی تو هستی با مرد دیگری تماشا می کنم
sleeping
خوابیدن
okay so you're a dangle song you're
باشه پس تو آهنگ آویزونی هستی
really active on twitter yeah uh and
واقعاً در توییتر فعال است بله و
somebody else asked on your uh overly
شخص دیگری بیش از حد از شما خواسته است
expensive membership site
سایت عضویت گران قیمت
uh
اوه
what like
شبیه چی
[Laughter]
[خنده]
how do you find uh humor different in
چگونه طنز را در آن متفاوت می بینید
writing on twitter versus spoken humor
نوشتن در توییتر در مقابل طنز گفتاری
so if that's a great question if humor
بنابراین اگر این یک سوال عالی است اگر طنز است
is about timing how do you capture the
در مورد زمان بندی است که چگونه می توانید از آن عکس بگیرید
timing and the brilliance of the
زمان بندی و درخشش
whatever is underlying humor in the
هر آنچه در زمینه طنز وجود دارد
context of twitter like another way to
زمینه توییتر مانند راه دیگری برای
say it is uh
بگو این است اوه
how do you be
چطوری
funny
خنده دار
and yet thoughtful
و در عین حال متفکر
on twitter so
در توییتر بنابراین
with twitter you have to be the first
با توییتر باید اولین نفر باشید
one to the punch line so when ron paul
یکی به خط پانچ پس وقتی رون پل
had a stroke i was immediately being
سکته کردم من بلافاصله داشتم
like he's still the most articulate
مثل اینکه او هنوز هم خوش بیان ترین است
libertarian he's doing a great job by an
آزادیخواه او در حال انجام یک کار بزرگ توسط یک
impression right now all the
تصور در حال حاضر همه
libertarians got ass mad that's and
آزادیخواهان دیوانه شدند که و
people like too soon or like when
مردم خیلی زود دوست دارند یا وقتی را دوست دارند
someone dies you're making the jokes
یکی میمیره تو شوخی میکنی
about them it's like when do you want to
در مورد آنها مثل این است که چه زمانی می خواهید
make the jokes about someone just died a
در مورد کسی که تازه مرده شوخی کن
week later it doesn't make any sense now
بعد از یک هفته دیگر هیچ معنایی ندارد
you might too soon it's perfect timing
ممکن است خیلی زود زمان بندی عالی باشد
or you could say it's not appropriate
یا می توانید بگویید مناسب نیست
ever but too soon does not make sense in
همیشه اما خیلی زود معنی ندارد
this context um so that is something
این متن اوم پس چیزی است
that i
که من
uh enjoy doing it's also fun ruffling
اوه از انجام آن لذت ببرید، خم کردن هم سرگرم کننده است
people's feathers if it's something i
پر مردم اگر چیزی است من
enjoy doing i think
من فکر می کنم از انجام دادن لذت ببرید
uh spoken
اوه صحبت شد
versus writing is very different because
در مقابل نوشتن بسیار متفاوت است زیرا
when you are having good banter with
وقتی باهاش ​​مسخره میکنی
someone
کسی
uh for me as the audience
برای من به عنوان مخاطب
knowing that it is on the spot
دانستن اینکه در محل است
really adds an element of humor because
واقعاً یک عنصر طنز را اضافه می کند زیرا
then it's like wow this is fun it's like
پس مثل این است که وای این سرگرم کننده است
a ping pong match or something whereas
یک مسابقه پینگ پنگ یا چیزی در حالی که
in writing it's
در نوشتن آن است
you're losing the tone you're losing the
شما لحنی را که دارید از دست می دهید
relationship
ارتباط
of a dynamic conversation um
از یک مکالمه پویا ام
and a lot of times the joke is just
و بسیاری از اوقات شوخی فقط است
giving a different type of joke
ارائه یک جوک متفاوت
well it's funny but twitter there's a
خوب خنده دار است اما توییتر وجود دارد
sense especially your twitter that
به خصوص توییتر خود را که
you're you just thought of that and you
شما فقط به آن فکر کرده اید و شما
just wrote it yes like there's a there's
فقط آن را بنویسید بله مثل اینکه وجود دارد
a feeling like
احساسی شبیه
it's literally you talking as opposed to
این به معنای واقعی کلمه شما در مقابل آن صحبت می کنید
what i imagine is there's some editing
آنچه من تصور می کنم این است که برخی ویرایش وجود دارد
or it doesn't look like it whoever your
یا به نظر نمی رسد هر کسی که شما باشد
editor is should be fired
ویرایشگر باید اخراج شود
[Laughter]
[خنده]
there's an interesting effect actually
در واقع یک اثر جالب وجود دارد
if i want to say something
اگر بخواهم چیزی بگویم
i don't know about uh
من در مورد اوه نمی دانم
about the
درباره
something that's bothering me about the
چیزی که من را در مورد آن آزار می دهد
presidential election or something like
انتخابات ریاست جمهوری یا چیزی شبیه این
that
که
like what are what is the actual central
مانند آنچه که مرکزی واقعی است
idea that i'm trying to convey to myself
ایده ای که سعی می کنم به خودم منتقل کنم
like if say i was having hypothetical
مثل اگر بگویم من فرضی داشتم
conversation with myself okay
صحبت با خودم باشه
why am i putting my pants back on i'm
چرا شلوارم را دوباره می پوشم
more comfortable this way
اینجوری راحت تره
promo called malice20 sheath underwear
تبلیغی به نام لباس زیر غلاف malice20
dot com okay
دات کام باشه
um
ام
that's she's
اون اونه
uh what is it what's the website sheath
غلاف وب سایت چیست
underwear.com sheath underwear.com promo
تبلیغاتی غلاف underwear.com underwear.com
code malice20
کد malice20
and i forgot why is that underwear
و من فراموش کردم چرا آن لباس زیر است
really nice because it has a dual pouch
خیلی خوبه چون کیسه دوتایی داره
technology to keep your man parts
تکنولوژی برای حفظ قطعات مرد شما
separate they've also got women's stuff
جداگانه آنها نیز وسایل زنانه دارند
but i don't know how that works yeah
اما من نمی دانم چگونه کار می کند بله
there's a thing worth going somewhere
چیزی ارزش رفتن به جایی را دارد
and the material is really refreshing i
و مواد واقعا طراوت کننده است
mean it's really again and it makes your
یعنی واقعاً دوباره است و باعث می شود شما
ass look good
الاغ خوب به نظر می رسد
that's
یعنی
promo code mouse 20.
کد تبلیغاتی موس 20.
and it's made by it's made by a former
و توسط یک سابق ساخته شده است
vet because he was in iraq so that's why
دامپزشک چون او در عراق بود به همین دلیل است
i like promoting it yeah but what i'm
من دوست دارم آن را تبلیغ کنم بله، اما آنچه که هستم
writing the the the tweet i i like to it
نوشتن توییتی که دوست دارم در آن
forces me to think deeply about
من را مجبور می کند عمیقاً در مورد آن فکر کنم
the core of the message okay
هسته پیام خوب است
but what i found this really interesting
اما چیزی که من این را واقعا جالب دیدم
effect like i don't really do much
اثری مثل اینکه من واقعاً کار زیادی انجام نمی دهم
editing on the tweet like i'll just like
در حال ویرایش توییت طوری که دوست دارم
think and then i'll write it
فکر کن و بعد مینویسم
and then when i
و سپس زمانی که من
post it like submit
آن را مانند ارسال پست کنید
like i immediately see the tweet very
مثل اینکه من بلافاصله توییت را می بینم
differently than it was in my mind huh i
متفاوت از آنچه در ذهن من بود
often delete like i delete i don't know
اغلب حذف می شود مانند حذف من نمی دانم
some percentage of tweets about like two
درصدی از توییت‌ها تقریباً دو نفر هستند
five seconds after wow i don't know it's
پنج ثانیه بعد از وای من نمی دانم این است
something well once you send it
یک چیزی خوب یک بار که شما آن را ارسال کنید
it's why the gmail send features
به همین دلیل است که جیمیل ویژگی های ارسال می کند
undo send features really nice it's like
خنثیسازی ارسال ویژگی‌ها واقعاً خوب است
it just changes the way i see the thing
این فقط دید من را تغییر می دهد
so it's very interesting it's uh but i
بنابراین خیلی جالب است اما من
really love it that you can delete it
واقعاً دوست دارم که می توانید آن را حذف کنید
because
زیرا
when i say stuff out
وقتی چیزهایی را می گویم
in the wild like to other humans
در طبیعت مانند انسان های دیگر
like
پسندیدن
spoken
صحبت کرد
[Laughter]
[خنده]
spoken word is like you can't delete
کلمه گفتاری مثل این است که نمی توانید حذف کنید
what you just said and i often regret
چیزی که شما گفتید و من اغلب پشیمانم
the things i say like in in on the spot
چیزهایی که من می گویم در همانجا می خواهم
like i shouldn't have said that really
مثل اینکه واقعا نباید اینو میگفتم
yeah i don't have that
بله من آن را ندارم
well again whoever your editor is
خوب دوباره هر کسی که ویرایشگر شما باشد
what is it uh
چیه اوه
edith piatt uh generic han
ادیت پیات اوه عمومی هان
wow you're french is this bad is your
وای تو فرانسوی هستی این بد مال توست
english um
انگلیسی ام
i don't have any tweets i regret because
من هیچ توییتی ندارم که پشیمانم زیرا
if i sent a tweet that i regretted i
اگر توییتی فرستادم که پشیمان شدم
would make amends
جبران می کرد
i would make it a point if i was a
اگر من بودم به این نکته اشاره می کردم
needlessly offensive to somebody or
بیهوده توهین آمیز به کسی یا
hurtful or accidentally i would make
آسیب رسان یا تصادفی می سازم
sure to fix it
حتما درستش کن
and and go out of my way to make sure
و برای اطمینان از راه خود خارج شوم
that person feels vindicated and
آن شخص احساس حقانیت می کند و
validated by accepting my apology that
با پذیرش عذرخواهی من تایید شد
has never happened had to happen
هرگز اتفاق نیفتاده است باید اتفاق می افتاد
thankfully i'm also someone who is not
خوشبختانه من هم کسی هستم که نیستم
big on
بزرگ در
taking the bait
طعمه گرفتن
uh us you know some recently some people
اوه ما اخیراً چند نفر را می شناسید
have come after me pretty hard
خیلی سخت دنبالم آمدند
and my perspective is that it's not
و دیدگاه من این است که اینطور نیست
really about me
واقعا در مورد من
it's either i represent something to
این یا من چیزی را به آن نشان می دهم
them i'm just some
آنها من فقط برخی هستم
jackass with a twitter so if you're
با یک توییتر پس اگر هستید
getting this riled up over me
این باعث عصبانیت من شد
it's not really about me maybe i'm
واقعاً به من مربوط نیست شاید من هستم
delusional that's how i look at it so if
هذیانی که من به آن نگاه می کنم پس اگر
they are trying to provoke me into this
آنها سعی می کنند من را به این موضوع تحریک کنند
kind of heated exchange i will never
نوع تبادل گرم من هرگز
do it uh because that's not i'm not
انجامش بده چون اینطور نیست که من نیستم
interested in it and it's i don't think
به آن علاقه مند است و من فکر نمی کنم
there's going to be any it's like
هر چیزی شبیه آن وجود خواهد داشت
jeannette rankin you you can't win it's
jeannette رتبه شما را نمی توانید برنده شوید
just going to be like trying to win a
فقط مثل تلاش برای برنده شدن خواهد بود
hurricane there's no hero here well let
طوفان هیچ قهرمانی در اینجا وجود ندارد خوب اجازه دهید
me ask you about this because somebody
من در این مورد از شما می پرسم زیرا کسی
also asked that on your overly expensive
همچنین پرسید که در بیش از حد گران شما
membership site
سایت عضویت
that like they were saying that they're
که مثل آنها می گویند که آنها هستند
an academic
یک دانشگاهی
they wonder because i'm an echo quantum
آنها تعجب می کنند زیرا من یک کوانتوم اکو هستم
court i'm not an academic but i do still
دادگاه من دانشگاهی نیستم اما هنوز هم هستم
have an affiliation with mit i
با mit i وابستگی داشته باشید
the word academic is just dirty it's
کلمه دانشگاهی فقط کثیف است
like
پسندیدن
which is a problem that needs to change
که مشکلی است که باید تغییر کند
just like the word nerd is dirty now
درست مثل کلمه nerd کثیف است
academic needs is going to be the next
نیازهای تحصیلی بعدی خواهد بود
front to open and they're going to be
جلو برای باز کردن و آنها در حال رفتن به
very vilified we're coming for them and
خیلی بدسرپرست که ما به دنبال آنها می آییم و
it's going to be very very ugly and i
خیلی خیلی زشت خواهد شد و من
cannot wait no but there needs to be a
نمی توان صبر کرد، اما باید یک وجود داشته باشد
place a different term
یک اصطلاح متفاوت قرار دهید
for people who love
برای افرادی که دوست دارند
research and knowledge and
تحقیق و دانش و
like you have you're right 100 yeah
مثل اینکه داری درست میگی 100 آره
right so like they're you have to
درست است پس مانند آنها شما باید
you have to clarify what you mean by
شما باید منظورتان را روشن کنید
academic and right now the word academic
آکادمیک و در حال حاضر کلمه آکادمیک
means a very
به معنای بسیار
in the intellectual public discourse it
در گفتمان عمومی روشنفکری آن
means the enemy
یعنی دشمن
and there's a lot of people that perhaps
و افراد زیادی هستند که شاید
deserve that targeted uh
سزاوار آن هدفمندی هستم
vilification but like a lot that don't
توهین اما مانند بسیاری که این کار را نمی کنند
they're just curious people they're just
آنها فقط افراد کنجکاو هستند
absolutely right building building
ساختمان کاملا درست
robots that will one day destroy you
روبات هایی که روزی شما را نابود خواهند کرد
voice cracks every time i make a joke
هر بار که شوخی می کنم صدا می شکند
you're not consistent i can't do this
شما سازگار نیستید من نمی توانم این کار را انجام دهم
you're telling me
تو داری به من میگی
i'm editing i'm gonna i can't delete
در حال ویرایش هستم، نمی توانم حذف کنم
that joke
آن شوخی
okay it's not even a joke
باشه حتی شوخی هم نیست
robots building robots that'll one day
روبات‌ها روبات‌هایی می‌سازند که روزی این کار را می‌کنند
kill us
ما را بکش
you god willing humans are the joke
شما انشاءالله انسانها شوخی هستید
that's why i'm cracking my voice is
به همین دلیل است که صدایم را ترک می کنم
cracking
ترک خوردن
what were even uh what was i even
چه بودند حتی آه من چه بودم
saying academics uh
لعنتی می گوید دانشگاهیان آه
but why uh local someone had a question
اما چرا یک نفر محلی یک سوال داشت
they're an academic right they're at
آنها یک حق آکادمیک هستند که در آن هستند
academic they're saying like are you
دانشگاهی می گویند مثل تو هستی
worried that
نگران است که
uh you know
اوه میدونی
in academia
در دانشگاه
associating yourself with a sort of uh
خودت رو با یه جورایی مرتبط کن
somebody who has
کسی که دارد
who can be misconstrued to have radical
که می تواند به اشتباه به رادیکال تعبیر شود
ideas like the two examples they gave is
ایده هایی مانند دو مثالی که آوردند است
michael mouse and joe rogan
مایکل موس و جو روگان
uh
اوه
is uh joe have any radical i wouldn't
آیا اوه جو هر رادیکالی دارد که من نمی خواهم
consider him radical at all well we'll
ما او را رادیکال در نظر بگیریم
get we can talk about it
دریافت ما می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
i think a bad example he's
من فکر می کنم او یک مثال بد است
quite centrist to me
برای من کاملاً مرکزگرا
well he could have for example like what
خوب او می تواند به عنوان مثال مانند چه چیزی داشته باشد
has the job been attacked on is for
آیا کار مورد حمله قرار گرفته است برای
example on the on the topic of like
مثال در مورد موضوع لایک
transgender
تغییر جنسیت
like uh
مثل اوه
athletes in sports based in sports uh
ورزشکاران در ورزش مبتنی بر ورزش اوه
there's
وجود دارد
what else i mean he's been pro bernie
منظور من چه چیز دیگری است که او طرفدار برنی بوده است
sanders and that's
سنباده ها و اینها
pro
حرفه ای
trump or like giving trump a pastor not
ترامپ یا مانند دادن کشیش به ترامپ نه
anti-trump not anti-trump
ضد ترامپ نه ضد ترامپ
uh
اوه
what else
چه چیز دیگری
just
فقط
but none of these are radical meat
اما هیچ کدام از اینها گوشت رادیکال نیستند
meat stuff being pro-meat versus
مواد گوشتی طرفدار گوشت در مقابل
anti-vegan
ضد وگان
yeah of you know all those kinds of
بله، شما همه آن نوع را می شناسید
things but you can be misconstrued and
چیزهایی اما شما می توانید به اشتباه و
and saying
و گفتن
there's i think a highlight and my mom
من فکر می کنم برجسته و مادرم وجود دارد
actually wrote to me about this which is
در واقع در این مورد برای من نوشت که است
joshua thank you
جاشوا ممنون
i think i like hey
فکر کنم دوست دارم هی
dom that's when it's important well i
این زمانی است که مهم است
said your mom wrote to you
گفت مامانت برات نوشت
that's that's the sign my voice cracks
این نشانه شکست صدای من است
the sign when when michael malice makes
علامت زمانی که مایکل بدخواهی می سازد
the funny jokes when you jot something
جوک های خنده دار وقتی چیزی را یادداشت می کنید
down
پایین
and
و
he writes it and then the next time he
او آن را می نویسد و سپس دفعه بعد او
crosses it out
آن را خط می کشد
just get put yeah it's like joe biden at
فقط بزار آره مثل جو بایدن هست
the debates okay
بحث ها خوب است
uh i did also just grab my pants
اوه من هم فقط شلوارم را گرفتم
so uh
پس اوه
slide down here
اینجا اسلاید کنید
there's a i mean he's a comedian
منظورم این است که او یک کمدین است
you have a comedian side to you right i
شما یک جنبه کمدین برای شما دارید درست است
mean you're
یعنی تو هستی
you've talked about humorous side yeah
شما در مورد جنبه طنز صحبت کرده اید بله
humorist is
طنزپرداز است
so you can misconstrue like joe as being
بنابراین شما می توانید مانند جو به اشتباه تعبیر کنید
somehow a radical thinker and the same
به نوعی یک متفکر رادیکال و همان
one could be done with you and his
یکی با تو و او انجام می شود
question was
سوال بود
how are you worried about associating
چگونه نگران معاشرت هستید
yourself with folks like that
خودت با چنین افرادی
am i or you me me yeah
من یا تو من من آره
and
و
is that something do you see yourself
این چیزی است که شما خودتان می بینید
as
مانند
somebody
کسی
uh who's dangerous that i shouldn't be
اوه چه کسی خطرناک است که من نباید باشم
talking to
حرف زدن با
and in the same way
و به همین ترتیب
do you uh do you ever think about guests
آیا تا به حال به مهمان ها فکر می کنید؟
on your podcast
در پادکست شما
or people you talk to publicly associate
یا افرادی که با آنها صحبت می کنید به طور عمومی با آنها ارتباط برقرار می کنید
yourself with publicly
خود را با عموم
uh and think that there is somebody that
اوه و فکر کن که کسی هست
crosses that line that you shouldn't so
از آن خط عبور می کند که شما نباید آن را انجام دهید
i interviewed
من مصاحبه کردم
in the new ride i interviewed like up to
در سواری جدید که من با آن مصاحبه کردم
full-blown nazis last chapters about
نازی های تمام عیار آخرین فصل در مورد
chris cantwell but that was in the
کریس کانتول اما آن در
context of that book right so there's
زمینه آن کتاب درست است، بنابراین وجود دارد
lots of people who
افراد زیادی که
people want me to have on my show
مردم از من می خواهند که در برنامه ام حضور داشته باشم
and the way i look at it is like you
و نگاه من شبیه توست
have a table and a tablecloth right and
یک میز و یک سفره درست و
let's suppose the table is
بیایید فرض کنیم جدول است
a three feet wide the tablecloth is two
عرض سه فوت سفره دو است
feet wide
پا پهن
so if i move the tablecloth to the right
بنابراین اگر سفره را به سمت راست حرکت دهم
i'm gonna lose people on the left i can
من افرادی را در سمت چپ که می توانم از دست خواهم داد
only cover so much space and the further
فقط فضای زیادی و بیشتر را پوشش می دهد
you go on the fringe in one direction
در یک جهت به حاشیه می روید
the more mainstream you're going to lose
جریان اصلی بیشتری را از دست خواهید داد
in the other direction so i'm very much
در جهت دیگر بنابراین من بسیار
making a conscious choice
انتخاب آگاهانه
not
نه
to talk to being
صحبت کردن با بودن
people will say i'm cowardly and that's
مردم خواهند گفت من ترسو هستم و این است
absolutely true i'm being fearful here i
کاملا درسته من اینجا میترسم
would prefer
ترجیح دادن
not to talk to some of those
نه اینکه با بعضی از آنها صحبت کنم
who would alienate some of the more
که برخی از بیشتر را بیگانه می کند
mainstream people and here's a perfect
مردم جریان اصلی و اینجا کامل است
example of why on my birthday last year
مثالی برای اینکه چرا در روز تولدم پارسال
i woke up seven o'clock in the morning
من ساعت هفت صبح از خواب بیدار شدم
to go pee
برای ادرار کردن
and i checked twitter so whatever
و من توییتر رو چک کردم
and jeb bush had followed me jeb
و جب بوش به دنبال من آمده بود
and i i
و من
it's 7 00 am you're not really awake
ساعت 7 صبح است شما واقعاً بیدار نیستید
you're like wait what and then i thought
تو مثل این هستی که صبر کن و بعد فکر کردم
maybe it's a fake account but it's in
شاید این یک حساب جعلی باشد اما در آن موجود است
the verified tab oh you don't have this
برگه تایید شده اوه شما این را ندارید
because you're not verified on twitter
زیرا شما در توییتر تأیید نشده اید
that's a shame uh so people who are
این شرم آور است
matter on twitter twitter does not
مهم در توییتر توییتر نیست
respect
توجه
robots
روبات ها
they danbots you're lucky
آنها danbots شما خوش شانس هستید
zero one zero zero it's zero zero
صفر یک صفر صفر آن صفر صفر است
those are my pronouns
این ضمایر من هستند
[Laughter]
[خنده]
so i it was jeb
بنابراین من آن را جب بود
governor bush and i corresponded with
فرماندار بوش و من با او مکاتبه کردیم
him
به او
and i asked him on the show and he
و من در برنامه از او پرسیدم و او
decided not to for various reasons
به دلایل مختلف تصمیم گرفت
very politely he's like just politics is
بسیار مودبانه او مانند سیاست است
so bad right now i don't want to talk
خیلی بد است در حال حاضر نمی خواهم صحبت کنم
about it and i respect that for him
در مورد آن و من برای او احترام قائل هستم
if i am in a spit if i'm creating my
اگر من در حال ایجاد من هستم
show
نشان می دهد
where he's going to get heat
جایی که او قرار است گرما بگیرد
for who
برای کی
and get cancelled oh you can't be on the
و کنسل شوید آه شما نمی توانید در آن باشید
show he has these other guests i don't
نشان دهید که او این مهمانان دیگر را دارد که من ندارم
want to lose that opportunity because as
می خواهم این فرصت را از دست بدهم زیرا به عنوان
we were talking about earlier me and
ما قبلا در مورد من و
alex jones and tim poole i think a lot
الکس جونز و تیم پول من خیلی فکر می کنم
of people
از مردم
would be very excited to see me sit down
بسیار هیجان زده می شود که من را ببیند که می نشینم
with jeb bush and i told him in writing
با جب بوش و کتبا بهش گفتم
and i meant this i wouldn't be clowning
و منظورم این بود که دلقک نمی‌شوم
him
به او
i wouldn't be disrespectful it would be
من بی احترامی نمی کنم این می شود
a lot of fun i there's a goofball side
بسیار سرگرم کننده است من یک طرف گوفبال وجود دارد
to him that comes out sometimes and i
به او که گاهی بیرون می آید و من
would do my best to bring that out and
تمام تلاشم را می کنم تا آن را بیرون بیاورم و
talk about what it's like being a blue
در مورد اینکه آبی بودن چگونه است صحبت کنید
blood to be born into his grandfather
خونی که در پدربزرگش به دنیا بیاید
prescott uh bush was a senator from
پرسکات اوه بوش سناتور این کشور بود
connecticut uh
کانکتیکات اوه
marrying a woman didn't speak english
ازدواج با زنی که انگلیسی بلد نیست
how does that work when your family's
وقتی خانواده شما هستند چگونه کار می کند
royalty and things like that so i had a
حق امتیاز و چیزهایی از این قبیل پس من یک
lot of fun questions for him and that's
بسیاری از سوالات سرگرم کننده برای او و این
kind of you're gonna have to choose one
شما باید یکی را انتخاب کنید
or the other well you do a really good
یا خوب دیگر شما واقعا خوب است
job with that like ben shapiro does a
کار با آن مانند بن شاپیرو انجام می دهد
good job with that too which is
کار خوبی با آن هم که هست
you can have multiple you can have a
شما می توانید چندین داشته باشید می توانید یک داشته باشید
trolley side a humorous side where you
سمت واگن برقی سمت طنز که در آن شما
tear down the power structures and so on
تخریب ساختارهای قدرت و غیره
but you can also have a serious side and
اما شما همچنین می توانید یک جنبه جدی و
it's a safe space for people from all
این یک فضای امن برای همه مردم است
walks of life to walk in and yes not
اقشار زندگی برای قدم زدن و بله نه
you're not adversarial never i'm there i
شما دشمن نیستید من هرگز آنجا نیستم
i take the word guest seriously if
من کلمه مهمان را جدی می گیرم اگر
they're going to be on my show i'm not
آنها قرار است در برنامه من باشند، من نیستم
going to have them have negative
آنها منفی دارند
consequences as a result of being on my
عواقب ناشی از بودن بر من
show that said i mean maybe in my case
نشان می دهد که گفت منظورم شاید در مورد من است
i'll be honest and say that
من صادقانه خواهم گفت و این را می گویم
i find alex jones
من الکس جونز را پیدا کردم
outside the conspiracy stuff for some
خارج از مسائل توطئه برای برخی
reason maybe you can explain maybe you
دلیل شاید بتوانید توضیح دهید شاید شما
can psychoanalyze me but i find him
می تواند مرا روانکاوی کند اما او را پیدا می کنم
hilarious
خنده دار
yeah
بله
he's a performer he's very performative
او یک مجری است او بسیار نمایشی است
but there's a lot of people that don't
اما افراد زیادی هستند که این کار را نمی کنند
see the humor of it and they see the
طنز آن را ببینند و آنها را ببینند
serious like consequences of spreading
عواقب جدی مانند انتشار
conspiracy theories of different kinds
تئوری های توطئه در انواع مختلف
and
و
uh
اوه
yeah they see the danger of it you know
بله آنها خطر آن را می بینند
and i personally
و من شخصا
i'm often tempted
من اغلب وسوسه می شوم
to to talk to alex in a podcast format
برای صحبت با الکس در قالب پادکست
but i think i'm trying to convince
اما فکر می کنم دارم سعی می کنم متقاعد کنم
myself that i never will
خودم که هرگز نخواهم کرد
for me
برای من
i feel unsafe talking to alex because
از صحبت کردن با الکس احساس ناامنی می کنم زیرا
i can't truly be myself which is like
من واقعا نمی توانم خودم باشم که شبیه آن است
yeah you'd have to be on naive and
بله شما باید ساده لوح باشید و
honest yeah and like and uh actually
صادقانه بله و دوست دارم و اوه در واقع
i
من
generally when i talk to humans i want
به طور کلی وقتی با انسان صحبت می کنم می خواهم
to see the best in them
تا بهترین ها را در آنها ببینیم
and i think that's
و من فکر می کنم این است
like i often think about if i talk to
مثل اینکه اغلب به آن فکر می کنم اگر با او صحبت کنم
hitler in 1935
هیتلر در سال 1935
you got a list of names to give him
شما لیستی از اسامی دارید که باید به او بدهید
well yeah i mean that's how you get the
خوب آره منظورم اینه که اینطوری میگیری
interview
مصاحبه
come on let's be honest
بیا بیا صادق باشیم
who who are we getting um
ما کی هستیم
i would uh you have to give away one of
من باید یکی از آنها را ببخشی
your i'll probably get one with my
شما احتمالاً یکی را با خودم خواهم گرفت
brother so how many brothers do you have
برادر پس چند برادر داری
well just one okay
خوب فقط یکی باشه
too many what i want to be an only child
خیلی چیزهایی است که من می خواهم تک فرزند باشم
he's the older brother he used to pick
او برادر بزرگتری است که قبلا انتخاب می کرد
on me payback you know it's only he had
در مورد من بازپرداخت شما می دانید که این فقط او بود
a good life you should think of it more
یک زندگی خوب باید بیشتر به آن فکر کنی
stalin i saw interrupt you because
استالین دیدم حرفت رو قطع می کنه چون
hitler you're jewish so you're already
هیتلر تو یهودی هستی پس قبلا هم هستی
gonna have very adversarial it's not
خیلی خصمانه ای خواهد داشت که اینطور نیست
gonna be a normal he's not gonna
عادی می شود او نمی شود
perceive you as a as a human in a sense
شما را به عنوان یک انسان به یک معنا درک کنند
right right so it's all in you right
درست است پس همه چیز در اختیار شماست
yeah that would be much easier or kim
بله این خیلی راحت تر خواهد بود یا کیم
jong un or something like that okay you
جونگ اون یا چیزی شبیه به اون باشه
think like how okay this is a good
فکر کنید چقدر خوب است این خوب است
question is is and that and that's
سوال این است و آن و آن
wait why don't you jot something down
صبر کن چرا چیزی را یادداشت نمی کنی
uh if you
اوه اگر تو
hitler
هیتلر
all right we'll cross it on in a second
بسیار خوب ما در یک ثانیه از آن عبور خواهیم کرد
uh
اوه
[Laughter]
[خنده]
i think this is a really good example of
من فکر می کنم این یک نمونه واقعا خوب است
a difficult figure that's controversial
رقمی دشوار که بحث برانگیز است
that people bring up to me a lot and you
که مردم خیلی به من و تو می آورند
interviewed twice which is curtis yarvin
دو بار مصاحبه کرد که کورتیس یاروین است
yeah manchester united manchester small
بله منچستر یونایتد منچستر کوچک
aka mention small bug which is his
با نام مستعار به اشکال کوچکی اشاره کنید که متعلق به اوست
pseudonym that he goes by is his blog
نام مستعار او وبلاگ اوست
can you tell me about who he is sure why
می توانید به من بگویید که او مطمئن است چرا؟
is he interesting what if his ideas are
آیا او جالب است اگر ایده های او باشد
interesting well he briefly he invented
خوب جالب او به طور خلاصه او اختراع کرد
the concept the red pill
مفهوم قرص قرمز
so curtis mentions mulbuck had a
بنابراین کورتیس اشاره می کند که mulbuck دارای یک
blog called unqualified reservations you
وبلاگ به نام رزروهای بدون صلاحیت شما
can still find it online it's very
هنوز هم می توانید آن را آنلاین پیدا کنید این بسیار است
verbose he writes at length
پرمخاطب و طولانی می نویسد
very very bright
بسیار بسیار روشن
um
ام
his perspective is very heretical
دیدگاه او بسیار بدعت آمیز است
so a lot of things that we take for
بنابراین بسیاری از چیزهایی که ما برای آنها
granted in our liberal democracy uh he
در لیبرال دموکراسی ما اوه اوه
regards as not only incorrect which is
نه تنها نادرست است
downright absurd and does not he does
کاملاً پوچ است و این کار را نمی کند
not take what many people
آنچه را بسیاری از مردم نمی گیرند
view as the basis of american discourse
به عنوان اساس گفتمان آمریکایی نگاه کنید
as the basis for his thought
به عنوان مبنای تفکر او
so
بنابراین
when you're starting with someone who is
وقتی با کسی شروع می کنی که هست
basically repudiating
اساسا انکار
uh kind of the western world view or not
اوه نوعی جهان بینی غرب است یا نه
the western world view like the american
جهان غرب مانند نگاه آمریکایی
milieu
محیط
a lot of people are gonna
بسیاری از مردم قرار است
of course regard him as dangerous or uh
البته او را خطرناک یا اوه
someone who is verboten um
کسی که پر حرف است
he's a very bright person um
او آدم بسیار باهوشی است
why is he such a toxic figure
چرا او اینقدر سمی است
because if you are blue-pilled if you
زیرا اگر شما قرص آبی هستید اگر شما
are the
هستند
guardians of what is
نگهبانان آنچه هست
acceptable discourse
گفتمان قابل قبول
then you have to make sure your forts
سپس شما باید از قلعه های خود مطمئن شوید
are secured and that any figure outside
امن هستند و هر رقمی در خارج
of this acceptable discourse has to be
از این گفتمان قابل قبول باید باشد
marginalized and regarded as radioactive
به حاشیه رانده شده و به عنوان رادیواکتیو در نظر گرفته می شود
as possible you don't want to let in
تا حد امکان نمی خواهید وارد شوید
these kind of uh
اینجوری ها
ideas that would be destructive to your
ایده هایی که برای شما مخرب است
hegemony well so let's dig into it so
هژمونی خوب است، پس بیایید به آن بپردازیم
like he
مثل او
i've read a few things by him but then i
من چند چیز از او خوانده ام اما بعد من
hear that
شنیدن این که
in a bunch of places him being called a
در یکسری جاها او را الف می نامند
racist a white supremacist neo-fascist
نژادپرست یک نئوفاشیست برتری طلب سفیدپوست
so on
به زودی
i go to his wikipedia
من به ویکی پدیا او می روم
yeah there's a view on race section
بله دیدگاهی در مورد بخش مسابقه وجود دارد
let me let me read it okay yarvin's
بگذار بخوانمش خوب یاروین
opinions have been described as racist
عقاید نژادپرستانه توصیف شده اند
with his writings interpreted as
با تألیفات او به عنوان
supportive of slavery including the
حمایت از برده داری از جمله
belief that whites have higher iqs than
اعتقاد بر این است که سفیدپوستان ضریب هوشی بالاتری دارند
blacks for genetic reasons
سیاه پوستان به دلایل ژنتیکی
jarvan himself maintains that he's not a
خود جروان معتقد است که او نیست
racist because
نژادپرست چون
while he doubts that quote all races are
در حالی که او شک دارد که نقل قول همه نژادها هستند
equally smart
به همان اندازه باهوش
the notion quote that people who score
این مفهوم نقل می کند که افرادی که نمره می دهند
higher on iq tests and in some sense
در تست های iq و به نوعی بالاتر است
superior human beings is quote creepy
انسان برتر نقل قول وحشتناک است
he also disputes being an outspoken
او همچنین مخالف صریح بودن است
advocate for slavery though he has
هر چند طرفدار برده داری است
argued that some races are more suited
استدلال کرد که برخی از نژادها مناسب تر هستند
for slavery than others quote it should
برای برده داری از دیگران نقل قول می کنند که باید
be obvious that although i'm not a white
واضح است که اگرچه من سفید پوست نیستم
suprem white nationalist i am not
ملی‌گرای سفید برتر من نیستم
exactly allergic to the stuff jarvan
دقیقا به مواد jarvan حساسیت دارد
wrote in a post that linked approvingly
در پستی نوشت که به صورت تاییدی لینک شد
of i don't know these people steve
من این افراد را نمی شناسم استیو
saylor
گوینده
yeah he's from jared taylor and other
بله او از جرد تیلور و دیگران است
racialists yeah so okay so like
نژادپرستان بله خیلی خوب پس دوست دارند
one of my questions is
یکی از سوالات من این است
we can let me just say one sentence
می توانیم فقط یک جمله بگویم
in the same way
به همین ترتیب
that you had you mentioned that guy
که داشتی به اون پسر اشاره کردی
earlier who was defending some aspects
قبلا که از برخی جنبه ها دفاع می کرد
of communism
از کمونیسم
and that is in some context acceptable
و این در برخی زمینه ها قابل قبول است
when you think about it's like this
وقتی به این فکر میکنی اینجوری میشه
should be radioactive right the fact
در حقیقت باید رادیواکتیو باشد
that he is engaging with these ideas
که او با این ایده ها درگیر است
uh in any thing other than this has to
اوه در هر چیزی غیر از این باید
be reputed at all costs is what renders
شهرت به هر قیمتی باعث می شود
him to a large extent racist that's
او تا حد زیادی نژادپرست است
really interesting so there are some
واقعا جالب است، بنابراین تعدادی وجود دارد
topics you can be
موضوعاتی که می توانید باشید
nuanced nuanced and some not and
ریزه کاری ظریف و برخی نه و
communism is still a topic that you can
کمونیسم هنوز موضوعی است که می توانید
be nuanced about right it's difficult
در مورد درست دقت کنید مشکل است
but you can be
اما شما می توانید باشید
uh race and this like talking about
اوه نژاد و این مثل صحبت کردن در مورد
slavery and iq differences based on race
بردگی و تفاوت های iq بر اساس نژاد
is a topic that
موضوعی است که
i guess is radioactive to a degree where
حدس می زنم تا حدی رادیواکتیو باشد
you can't even say anything
شما حتی نمی توانید چیزی بگویید
even if it's
حتی اگر اینطور باشد
like
پسندیدن
nuanced or
ظریف یا
not even like making a point it's like
حتی مثل این نیست که یک نکته را بیان کنم
touching it
لمس کردن آن
as you make another point and
همانطور که به نکته دیگری اشاره می کنید و
understandably because you can
قابل درک است زیرا شما می توانید
understand that i'm going to steal man
درک کنید که من می خواهم مرد را بدزدم
the their point because you can
نکته آنها است زیرا شما می توانید
understand the point it's like you're
نکته را درک کن مثل اینکه هستی
just talking about hitler once this foot
فقط در مورد هیتلر صحبت کردن یک بار این پا
gets in the door that some people are
وارد دری می شود که بعضی ها هستند
inherently slaves or some people are
ذاتا برده یا برخی افراد هستند
inherently better than others it really
ذاتا بهتر از دیگران واقعا
quickly you know collapses so that would
به سرعت می دانید که فرو می ریزد
be their perspective but that's what
دیدگاه آنها باشد اما همین است
like if i were to give criticism of his
مثل اگر بخواهم از او انتقاد کنم
but let me just say one more thing
اما بگذارید فقط یک چیز دیگر بگویم
racist is also used to describe alex
نژادپرست نیز برای توصیف الکس استفاده می شود
jones alex doesn't talk about race
جونز الکس در مورد نژاد صحبت نمی کند
racist is a shorthand for a certain
نژادپرست کوتاه نویسی برای یک معین است
percentage of the population to let you
درصدی از جمعیت به شما اجازه دهد
know do not bother investigating this
می دانم زحمت بررسی این موضوع را نداشته باشید
person any further yeah they're off
شخص دیگر بله آنها خاموش هستند
limits definitely racism and sexism is a
محدودیت قطعا نژادپرستی و جنسیت گرایی است
thing that's not used to shut down
چیزی که برای خاموش شدن استفاده نمی شود
conversation that's quite absurd uh by
مکالمه ای که کاملاً پوچ است
by a small percent of the point jarrod
با درصد کمی از نقطه جارود
taylor and steve saylor jared taylor
تیلور و استیو سیلور جرد تیلور
interviewed him from my book he would be
با او از کتاب من مصاحبه کردم که او خواهد بود
regarded in any sense as a racist what's
به هر معنا به عنوان یک نژادپرست در نظر گرفته می شود
the difference between racist and
تفاوت بین نژادپرست و
racialist so racialists i mean this is
نژادپرست بنابراین نژادپرست منظورم این است
splitting hairs and now i'm going to be
شکافتن موها و حالا من می روم
all radioactive
همه رادیواکتیو
jared taylor runs something called
جرد تیلور چیزی به نام اجرا می کند
amaran and this is
آماران و این است
i mean his perspective is that there are
منظورم این است که دیدگاه او وجود دارد
inherent differences to the races and
تفاوت های ذاتی به نژادها و
you cannot live side by side uh um well
شما نمی توانید در کنار هم زندگی کنید
whites and blacks should not be living
سفیدپوستان و سیاه پوستان نباید زندگی کنند
uh by the way for people who don't know
اتفاقا برای افرادی که نمی دانند
this is out of context that you have
این خارج از چارچوبی است که شما دارید
written a great book that includes some
یک کتاب عالی نوشت که شامل تعدادی است
of these concepts called the new right
از این مفاهیم به نام حق جدید
which is not includes these concepts but
که شامل این مفاهیم نیست اما
talks about yeah well
در مورد بله خوب صحبت می کند
it's more about the growth of the comm
بیشتر در مورد رشد کام است
the community uh around
جامعه در اطراف
the uh that's the alt-right and all
اوه این همان alt-right و همه چیز است
those kinds of the world right so
آن نوع از جهان درست است
and his point about iq it's like if you
و نظر او در مورد iq آن را مانند اگر شما
had a population
جمعیت داشت
the dutch right i think they're the
حق هلندی من فکر می کنم آنها هستند
tallest people on earth and if you said
بلند قدترین افراد روی زمین و اگر گفتی
well
خوب
the dutch are the best people on earth
هلندی ها بهترین مردم روی زمین هستند
why because they're the tallest it's
چرا چون آنها بلندترین هستند
like you're a crazy person so if someone
مثل اینکه شما یک دیوانه هستید پس اگر کسی
is scoring low an individual on an iq
نمره پایینی به یک فرد در ضریب هوشی می دهد
test that means there's somehow
تست یعنی به نوعی وجود دارد
a lower quality person well maybe one
یک فرد با کیفیت پایین تر، شاید یکی باشد
very specific aspect but i mean if
جنبه بسیار خاص اما منظور من اگر است
they're a good human being i've got
آنها انسان خوبی هستند که من دارم
friends who are low iq all my friends
دوستانی که ضریب هوشی پایینی دارند همه دوستان من
are like you frankly compared to me
در مقایسه با من مثل شما هستند
sound like trump they're first that's
مثل ترامپ به نظر می رسد که آنها اول هستند
how you choose
چگونه انتخاب می کنید
well i don't have any other choices no
خوب من هیچ انتخاب دیگری ندارم نه
one's going to be at my level
یکی در سطح من خواهد بود
you're the smartest person since abraham
تو باهوش ترین فرد بعد از ابراهیم هستی
lincoln that i've that i've ever seen
لینکلن که من آن را دارم که تا به حال دیده ام
unlike him i actually am honest so
بر خلاف او، من در واقع صادق هستم
so he is
بنابراین او است
someone who very much swims in heretical
کسی که بسیار در بدعت شنا می کند
ideas
ایده ها
aristo here's another thing like if you
aristo در اینجا یک چیز دیگر مانند اگر شما
bring up that aristotle said that some
بیاورید که ارسطو گفته که برخی
people are born to be slaves he wasn't
مردم به دنیا می آیند تا برده ای باشند که او نبود
speaking about race he just meant
او فقط در مورد نژاد صحبت می کرد
people's souls h.l mencken who was a
روح مردم h.l mencken که یک بود
great um heretic and
بزرگ ام بدعت گذار و
uh early to 20th century figure uh one
اوه اوایل قرن بیستم اوه اوه یک
of his quotes that i say all the time
از نقل قول های او که من همیشه می گویم
which people have seen a lot in this
که مردم در این امر بسیار دیده اند
past year that the average man does not
سال گذشته که مرد معمولی این کار را نمی کند
want to be free he merely wants to be
می خواهد آزاد باشد او فقط می خواهد باشد
safe
بی خطر
that i think is speaking i don't know
که من فکر می کنم صحبت می کند من نمی دانم
what i am not familiar
چیزی که من آشنا نیستم
uh with what mullbug's saying about
آه با آنچه mulbug در مورد می گوید
slavery because his writing is ponderous
برده داری چون نوشته هایش سنگین است
but that certainly is something i think
اما مطمئناً این چیزی است که من فکر می کنم
that is undeniable that i think more
این غیر قابل انکار است که من بیشتر فکر می کنم
people are realizing there's a large
مردم متوجه می شوند که حجم بزرگی وجود دارد
percent of the population that is
درصد از جمعیت است
actively disinterested in freedom and
فعالانه به آزادی بی علاقه و
the more responsibilities it entails
مسئولیت های بیشتری را به دنبال دارد
well i mean really just the word slavery
خوب منظور من واقعاً فقط کلمه برده داری است
if you want to make some kind of point
اگر می خواهید به نوعی نکته ای را بیان کنید
or even think about the topic
یا حتی در مورد موضوع فکر کنید
outside the context of this is a
خارج از چارچوب این است
horrible thing that happened in the
اتفاق وحشتناکی که در
united states history and other
تاریخ ایالات متحده و غیره
countries history
تاریخ کشورها
let's be clear this is i mean very
بیایید واضح بگوییم که منظور من بسیار است
important and there's slavery going on
مهم است و برده داری در جریان است
today and a lot of people argue that uh
امروز و بسیاری از مردم استدلال می کنند که اوه
uh sex trafficking and all those kinds
اوه قاچاق جنسی و همه اینها
of things i mean there's there's
از چیزهایی که منظورم این است که وجود دارد
atrocities going on today that
جنایاتی که امروز در جریان است
you know
میدونی
uh
اوه
talking about it in a way that's not
صحبت کردن در مورد آن به روشی که اینطور نیست
immediately saying this is the most
بلافاصله گفتن این بیشترین است
horrible thing that happened ever
اتفاق وحشتناکی که همیشه افتاده
you know
میدونی
it's something i think about
این چیزی است که من به آن فکر می کنم
a lot is like if i want to say something
خیلی شبیه این است که اگر بخواهم چیزی بگویم
controversial
بحث برانگیز
i should do so with skill with care and
من باید این کار را با مهارت و با دقت انجام دهم
only about things i care about well
فقط در مورد چیزهایی که به آنها اهمیت می دهم
here's where i would disagree i not when
اینجا جایی است که من مخالفت می کنم نه زمانی
i say things i often say things that are
من چیزهایی می گویم اغلب چیزهایی می گویم که هستند
controversial
بحث برانگیز
or i will say uncontroversial things in
یا چیزهای غیر قابل بحثی را در آن خواهم گفت
a controversial way because it's a
یک راه بحث برانگیز زیرا یک
useful mechanism to alienate people you
مکانیزم مفید برای از خود بیگانگی مردم
don't want around you
نمی خواهم در اطراف شما
because if there are people who are
زیرا اگر افرادی باشند که هستند
going to be
خواهد شد
shocked
بهت زده
by certain topics like we should have
با موضوعات خاصی که باید داشته باشیم
entered world war ii like even as a
وارد جنگ جهانی دوم شد حتی به عنوان یک
hypothesis they just clutch their pros
فرضیه آنها فقط به خوبی های خود چنگ می زنند
they're like oh you want the holocaust
آنها مثل اوه که شما هولوکاست را می خواهید
to happen
اتفاق افتادن
i can't discuss most things with you
من نمی توانم بیشتر مسائل را با شما در میان بگذارم
because you're not interested in having
زیرا شما علاقه ای به داشتن آن ندارید
a conversation you're interested in your
مکالمه ای که به آن علاقه دارید
emotional response yeah i think i see
پاسخ احساسی بله فکر می کنم می بینم
things differently maybe this is a bit
همه چیز متفاوت است شاید این کمی باشد
of a devil's advocate but what in at
از وکیل شیطان اما چه در
least the modern discourse of like
حداقل گفتمان مدرن مانند
twitter and social media and so on
توییتر و رسانه های اجتماعی و غیره
i find that if you do that you're not
من متوجه شدم که اگر شما این کار را انجام دهید، نیستید
actually
در حقیقت
uh removing the people that are not
اوه حذف افرادی که نیستند
thoughtful and kind and so on you're
متفکر و مهربان و غیره شما هستید
actually attracting loud people like a
در واقع جذب افراد پر سر و صدا مانند a
small number of them they come over and
تعداد کمی از آنها می آیند و
start yelling at you start yelling
شروع کن به فریاد زدن تو شروع کن به داد زدن
they're basically
آنها اساسا
ruin the party by showing up and just
با ظاهر شدن و فقط مهمانی را خراب کنید
screaming and so all the thoughtful
جیغ زدن و به همین ترتیب همه متفکران
people leave well that's why you have to
مردم به خوبی ترک می کنند، به همین دلیل شما مجبور هستید
be a very heavy blocker
یک مسدود کننده بسیار سنگین باشد
you have to block people on twitter
شما باید افراد را در توییتر بلاک کنید
because you have to cultivate your
زیرا شما باید خود را پرورش دهید
audience and have them like a lot of
مخاطبان و آنها را مانند بسیاری از
times people come at me i don't care
وقتی مردم به سمت من می آیند برایم مهم نیست
then they'll start attacking members of
سپس آنها شروع به حمله به اعضای آن خواهند کرد
my audience and then i'm like dang i
مخاطب من و سپس من مانند دانگ آی هستم
gotta block them because they've won
باید آنها را مسدود کرد زیرا آنها برنده شدند
this one because i can't have that
این یکی چون نمی توانم آن را داشته باشم
yeah i don't know i un
آره نمیدونم
necessarily provoking people
لزوماً مردم را تحریک می کند
feels um
احساس می کند ام
it's it's it's
این است آن است
you this is beta testing you try to
شما این تست بتا است که سعی می کنید انجام دهید
break the system and see what works you
سیستم را خراب کنید و ببینید چه چیزی به شما کمک می کند
put as much pressure as possible
تا حد امکان فشار وارد کنید
this is very much computer stuff that
این خیلی چیزهای کامپیوتری است که
you should be able to appreciate the
شما باید بتوانید قدردانی کنید
point being when you have a program
نکته زمانی است که شما یک برنامه دارید
you're trying to intentionally sit there
شما عمداً سعی می کنید آنجا بنشینید
and do them as many mistakes see what go
و آنها را به عنوان بسیاری از اشتباهات ببینید چه اتفاقی می افتد
wrong right is that not common yeah
درست اشتباه این است که رایج نیست بله
exactly yeah so you're saying that
دقیقا آره پس اینو میگی
that's a way to see
این راهی برای دیدن است
communication with the world as you say
ارتباط با دنیا به قول شما
something
چیزی
uncontroversial in a controversial way
غیر قابل بحث به روشی بحث برانگیز
and that blocks people that or or does
و افراد را که یا می کند مسدود می کند
it trigger them do they roll their eyes
آنها را تحریک می کند که چشمانشان را بچرخانند
you know what is going to be their
شما می دانید که آنها چه خواهند شد
emotional response are they going to
پاسخ عاطفی آنها قرار است
start yelling
شروع به فریاد زدن
the problem is
مشکل این است که
the reason i can't
دلیلی که نمی توانم
think like this or i can't
اینجوری فکر کنم وگرنه نمیتونم
because i'm not sure about the points
چون در مورد نکات مطمئن نیستم
i'm trying to make
من سعی می کنم بسازم
always like i'm not always 100 sure that
همیشه انگار من همیشه 100 مطمئن نیستم
i'm right about things like so i'm in
من در مورد چیزهایی مانند بنابراین من در
being thoughtful
متفکر بودن
i'm afraid that
من می ترسم که
i'll turn off
من خاموش می کنم
with an ineloquently phrased or even
با عبارتی نابسامان یا حتی
incorrect statement
بیانیه نادرست
i will do damage that can't be undone in
من آسیبی می زنم که قابل جبران نیست
terms of
شرایط
a having a good conversation about a
یک گفتگوی خوب در مورد a
topic so i want to be very careful
موضوع بنابراین من می خواهم بسیار مراقب باشم
about like
در مورد مانند
i'm not saying afraid fear
من نمی گویم ترس ترس
is not what i'm talking about i think
این چیزی نیست که من در مورد آن صحبت می کنم
fear is is uh
ترس است اوه
like not saying something out of fear is
مثل نگفتن چیزی از روی ترس است
at the core of the many of the problems
هسته اصلی بسیاری از مشکلات است
of the world today
از جهان امروز
but i'm just saying be say stuff with
اما من فقط می گویم با شما چیزهایی بگویید
care if i'm going to touch race as a
مهم است که من مسابقه را به عنوان یک لمس کنم
topic
موضوع
it feels like you really should be
احساس می کند واقعا باید باشید
deeply first have a point to make like
عمیقاً ابتدا باید یک نکته را بیان کنید
you really care about a point you want
شما واقعاً به نقطه ای که می خواهید اهمیت می دهید
to make and second
ساختن و دوم
think deeply about how to say that point
در مورد چگونگی بیان آن نکته عمیقاً فکر کنید
in a way that communicates it the best
به نحوی که به بهترین نحو با آن ارتباط برقرار می کند
and
و
and touching
و لمس کردن
i would say
من می خواهم بگویم
listen i've i've uh on your show
گوش کن من در برنامه شما حضور داشتم
which is which is great i mean
که عالی است منظورم
i'd like to say thank you for having me
می خواهم بگویم از اینکه من را دارید تشکر می کنم
just small bugs you are welcome
فقط اشکالات کوچک شما خوش آمدید
that's the uh
این اوه
that's the name
این نام است
of the show
از نمایش
thank you for having me a couple of
از شما برای داشتن من متشکرم
times it's it's great to sort of get him
خیلی خوب است که او را به دست آوریم
to in this loose way to talk about
به این راه آزاد در مورد صحبت کردن
different kinds of stuff i don't think
چیزهای مختلف فکر نمی کنم
we talked about race at all so no no no
ما اصلاً در مورد نژاد صحبت کردیم بنابراین نه نه نه
no but i'm just bringing it back to what
نه، اما من فقط آن را به چه چیزی برمی گردم
you were asking which is if you read the
شما می پرسیدید که اگر آن را بخوانید کدام است
wikipedia the perspective is going to be
دیدگاه ویکی پدیا خواهد بود
this guy talks about slavery constantly
این مرد مدام در مورد برده داری صحبت می کند
where it's completely disproportionate
جایی که کاملاً نامتناسب است
to his work but even on your show you
به کار او اما حتی در نمایش شما
can tell even not outside of the race
حتی خارج از مسابقه نمی تواند بگوید
stuff that he's not ultra careful about
چیزهایی که او خیلی مراقب آنها نیست
he's not uh
او نیست
nuanced
ظریف
yeah he's not afraid to say something
بله او از گفتن چیزی نمی ترسد
just like i would say let me just
درست مثل من می گویم اجازه دهید من فقط
criticize him my face is not you this is
از او انتقاد کن چهره من تو نیستی این است
me
من
carelessly say something controversial
بی دقت چیزی بحث برانگیز بگو
right like
درست مثل
i'm not saying he doesn't go like you
من نمی گویم او مثل شما نمی رود
know that makes him it's a very
می دانم که باعث می شود او بسیار
different thing than uh
چیز متفاوت از اوه
somebody who on purpose says something
کسی که عمدا چیزی می گوید
controversial stuff
چیزهای بحث برانگیز
uh like milo not annopolis sorry i
اوه مثل milo نه annopolis متاسفم
forgot my milo whatever his name is
میلوم را فراموش کردم هر چه اسمش باشد
yeah which is really nice to see that
بله، دیدن آن واقعاً خوب است
he's a genuine person who's thoughtful
او یک فرد واقعی و متفکر است
he doesn't mean to but he just cares
او قصد ندارد اما فقط اهمیت می دهد
carelessly
بدون توجه
seems to say things
به نظر می رسد چیزهایی می گوید
that uh i feel like damaged the rest of
که اوه من احساس می کنم بقیه آسیب دیده اند
his body of work
بدنه کاری او
i can't really speak for him but i would
من واقعا نمی توانم به جای او صحبت کنم، اما می خواهم
guess his point is
حدس بزنید منظور او این است
once you're swimming in this kind of
زمانی که در این نوع شنا می کنید
world view you're going to be anathema
جهان بینی شما قرار است کینه توز شوید
already so there's no pleasing these
در حال حاضر پس هیچ چیز خوشایند این وجود دارد
people so why bother trying yeah i think
مردم پس چرا به زحمت تلاش کردن بله من فکر می کنم
that's a deeply that's a that's a black
که عمیقا این یک سیاه است
pill way of seeing the world it's not
راه قرص دیدن دنیا اینطور نیست
blackfield at all because it's a cynical
بلک فیلد اصلاً چون بدبین است
way like these people so like it's it's
خیلی شبیه این مردم، خیلی شبیه این است
saying that
گفتن آن
you're
شما هستید
it's a very kind of way of thinking like
این یک نوع طرز فکر است
i'll say whatever i want whoever comes
هر کی میاد هر چی بخوام میگم
along with me no you just earlier said
همراه من نه شما قبلاً گفتید
yourself that race racism has been
خودتان که نژادپرستی بوده است
weaponized as a way to shut down
به عنوان راهی برای خاموش کردن سلاح استفاده می شود
conversation so i think his perspective
گفتگو بنابراین من فکر می کنم دیدگاه او
would be
خواهد بود
i am so outside the mainstream in my
من خیلی خارج از جریان اصلی هستم
worldview that i know i'm going to be
جهان بینی که می دانم خواهم بود
called racism racist so there's no point
نژادپرستی نژادپرستانه نامیده می شود، بنابراین هیچ فایده ای ندارد
in trying to be nuanced because i'm
در تلاش برای متفاوت بودن چون من هستم
already going to get the scarlet letter
در حال حاضر می خواهم نامه قرمز را دریافت کنم
yeah i just disagree with that because
بله من فقط با آن مخالفم زیرا
for example i'm one i am one person that
برای مثال من یکی هستم من یک نفر هستم که
he turned off okay by his carelessness
او با بی احتیاطی خاموش شد
and i think i should be a good target i
و فکر می کنم باید هدف خوبی باشم
i should be saying i think that's fair
باید بگویم فکر می کنم این عادلانه است
and i'm just
و من فقط هستم
like he
مثل او
it's very convenient to think that
فکر کردن به آن بسیار راحت است
there's ridiculous people out there
افراد مسخره ای آنجا هستند
which they are sure who call everybody
که آنها مطمئن هستند که به همه زنگ می زنند
racist and sexist currently and then you
نژادپرست و جنس گرا در حال حاضر و سپس شما
can't please them so i'm not even going
نمی توانم آنها را راضی کنم، بنابراین حتی نمی روم
to try no but there's like this gray
سعی کنید نه اما مانند این خاکستری وجود دارد
area of people sure that i don't listen
منطقه ای از مردم مطمئن است که من گوش نمی دهم
to the outrage culture whatever that i
به فرهنگ خشم هر چه که من
don't this wikipedia article means
آیا این مقاله ویکی پدیا به این معنی نیست
nothing to me like i i'm not going to
هیچ چیز برای من مثل من نیست
right
درست
i'm more i'm just seeing this careless
من بیشتر دارم فقط این بی دقتی را می بینم
person and if he's going to be careless
شخص و اگر قرار است بی احتیاطی کند
about
در باره
uh
اوه
like race like this i feel like if i
مانند این نژاد من احساس می کنم اگر من
walk along with him long enough i'm
به اندازه کافی با او راه برو
going to catch the carelessness
رفتن به گرفتن بی دقتی
i'm going to lose
من می خواهم از دست بدهم
like i'll i'll defend your perspective
مثل من از دیدگاه شما دفاع خواهم کرد
better than you can yeah this is this is
بهتر از شما بله این است
good i'm taking notes i talked to eric
خوب من دارم یادداشت می کنم با اریک صحبت کردم
weinstein after you guys talked about me
واینستین بعد از اینکه شما بچه ها در مورد من صحبت کردید
on your show when i was weinstein we had
در برنامه شما زمانی که من واینستین بودم داشتیم
a good conversation he invited me on his
یک گفتگوی خوب او مرا به گفتگوی خود دعوت کرد
show that would be an amazing
نشان می دهد که شگفت انگیز خواهد بود
conversation and we got on the phone and
صحبت کردیم و تلفن زدیم و
his concern fairly
نگرانی او منصفانه
he goes i don't want you to come on my
او می رود من نمی خواهم تو به روی من بیایی
show for the purposes of clowning me
برای اهداف دلقک زدن من نشان دهید
and i would never do that yeah
و من هرگز این کار را انجام نمی دهم بله
it would never he might not be aware of
هرگز ممکن است او از آن آگاه نباشد
who of well that's why he wanted to feel
چه کسی خوب به همین دلیل می خواست احساس کند
me out he's like you know when he hears
من بیرون او مثل شما می دانید وقتی می شنود
troll it can mean a lot of different
ترول می تواند معنی بسیار متفاوتی داشته باشد
things and i we had a very conversation
چیزها و من بسیار گفتگو کردیم
and very much was very clear that's not
و خیلی واضح بود که اینطور نیست
where the conversation would go
جایی که مکالمه می رفت
but i think when you are going to be on
اما من فکر می کنم زمانی که شما قرار است در
someone's show
نمایش کسی
there is a responsibility that they're
مسئولیتی وجود دارد که آنها هستند
not going to have to pay a cost
نیازی به پرداخت هزینه نیست
for having you as their guests so if
به خاطر داشتن شما به عنوان مهمان
you're perce if you were put off
اگر به تعویق افتادید مطمئن هستید
by how he was in that live stream or two
با توجه به اینکه او در آن یکی دو پخش زنده چگونه بود
i did like i understand where you're
دوست داشتم فهمیدم کجایی
coming from i think he's very very
من فکر می کنم او بسیار بسیار است
bright but you have a very you have a
روشن است اما شما یک بسیار دارید
different audience than i do and you're
مخاطبی متفاوت از من و شما
going for something different than i am
دنبال چیزی متفاوت از من هستم
no no like in my in just a sense of
نه مثل من فقط به یک معنا
you wouldn't feel safe with him yeah i
شما با او احساس امنیت نمی کنید بله من
wouldn't feel safe with him but he's
با او احساس امنیت نمی کند اما او اینطور است
he's born a lot for me i think i think i
او خیلی برای من متولد شده است، فکر می کنم من فکر می کنم
would like to actually talk to him one
واقعاً می خواهم با او صحبت کنم
day
روز
uh alex jones has crossed the other line
اوه الکس جونز از خط دیگر عبور کرده است
for me well you could do what you could
برای من خوب شما می توانید آنچه را که می توانید انجام دهید
do with me
با من انجام بده
tape the episode and never release it
اپیزود را نوار چسب بزنید و هرگز آن را منتشر نکنید
no it's it's one of those things will be
نه این یکی از آن چیزها خواهد بود
uh when there's finally
اوه وقتی بالاخره رسید
they'll make a history channel
آنها یک کانال تاریخی خواهند ساخت
documentary about you and i and how it
مستندی درباره من و تو و چگونگی آن
all went wrong like the cult that we
همه چیز مثل فرقه ای که ما اشتباه کردیم
started and everybody killed themselves
شروع شد و همه خودشان را کشتند
and uh
و اوه
there's a
وجود دارد
we'll release it then because it'll be
ما آن را آزاد می کنیم زیرا اینطور خواهد شد
like unseen footage
مثل فیلم های دیده نشده
this is how it started
اینجوری شروع شد
it'll be black and white
سیاه و سفید خواهد بود
in a basement somewhere in new york yeah
در یک زیرزمین جایی در نیویورک بله
yeah my mother's
بله مال مادرم
basement uh let's explain so much okay
زیرزمین اوه بیایید خیلی توضیح دهیم خوب
so i spoke to yaran brook
بنابراین با یاران بروک صحبت کردم
about
در باره
objectivism
عینیت گرایی
and iron rand
و رند آهن
he uh
او آه
he kind of argued he highlighted
او به نوعی استدلال کرد که او برجسته شده است
difference between capitalism and
تفاوت سرمایه داری و
anarchism
آنارشیسم
as around the topic of violence
مانند موضوع خشونت
and
و
the
را
that
که
having government
دولت داشتن
be the sort of the
از آن نوع باشد
the negative way to say it is like
راه منفی برای گفتن آن مانند است
having a monopoly on violence but
داشتن انحصار خشونت اما
basically being the arbiter of
اساساً داور بودن
or the
یا
the people that making sure that
افرادی که از آن اطمینان دارند
violence doesn't get out of hand
خشونت از کنترل خارج نمی شود
that would yeah 2020 show that yep the
بله، 2020 نشان می دهد که بله
government's great at that yep well what
دولت در آن عالی است بله خوب چه
what's
چه
okay
باشه
without this is him with a straight face
بدون این او با صورت راست است
making that argument good work here on
ساختن آن استدلال خوب در اینجا
all right well can you with a straight
خیلی خوب خوب می توانید با مستقیم
face argue
صورت بحث
for the idea that
برای این ایده که
in anarchism
در آنارشیسم
violence would not get out of hand
خشونت از کنترل خارج نمی شود
sure for one thing uh if your worst
مطمئن باشید برای یک چیز آه اگر شما بدترین
argument against
استدلال علیه
one of my little quotes is what are
یکی از نقل قول های کوچک من این است که چیست
presented as the strongest arguments
به عنوان قوی ترین استدلال ارائه شده است
against anarchism or inevitably
علیه آنارشیسم یا ناگزیر
description of the stratus quo so the
توصیف لایه های موجود بنابراین
argument is under anarchism you know
استدلال تحت آنارشیسم است
you'd have warlords
شما جنگ سالاران خواهید داشت
you know killing people
کشتن مردم را می دانید
and then you'd have uh you know
و سپس شما می خواهید آه شما می دانید
whoever's strongest gets to just take
هر کس قوی ترین باشد فقط می تواند بگیرد
over a neighborhood well we have that
در چاه محله ما آن را داریم
now uh we saw that the police um are
حالا ما دیدیم که پلیس هستند
perfectly comfortable disarming the
خلع سلاح کاملا راحت
population
جمعیت
and then when they try to protect
و سپس زمانی که آنها سعی می کنند محافظت کنند
themselves are punished they were happy
خود تنبیه شدند آنها خوشحال بودند
to stand down you can't you can only
برای ایستادن شما نمی توانید شما فقط می توانید
have that happen if you have a monopoly
اگر انحصار دارید این اتفاق بیفتد
if they're like let's suppose you had uh
اگر آنها مثل این هستند، فرض کنیم شما داشتید
television stations right and cbs said
ایستگاه های تلویزیونی راست و cbs گفت
you know what
میدونی چیه
we're not gonna broadcast cool
ما باحال پخش نخواهیم کرد
you don't broadcast we're going to watch
شما پخش نمی کنید ما تماشا می کنیم
any of these other channels so the
هر یک از این کانال های دیگر بنابراین
problem with have a monopoly is everyone
مشکل با داشتن انحصار همه است
has to be dependent on this issue what's
باید وابسته به این موضوع باشد که چیست
amazing about minikism which
شگفت انگیز در مورد مینیکیسم که
objectivists are is they will argue
عینیت گراها بحث خواهند کرد
that government is really really bad at
آن دولت واقعاً در آن بد است
everything it does and it touches
هر کاری که انجام می دهد و لمس می کند
therefore
از این رو
it has to be in charge of the most
باید بیشترین مسئولیت را داشته باشد
important stuff well that's not there
چیزهای مهم خوب است که آنجا نیست
for but
برای اما
but there is a thing that's
اما یک چیز وجود دارد که
fundamentally different than all the
اساسا متفاوت از همه
other things but joran brooke also said
چیزهای دیگری جز جوران بروک نیز گفت
that no government
که هیچ دولتی
has ever this is on your show
تا به حال این در نمایش شما بوده است
has ever worked in the way he's
تا به حال به روشی که او کار کرده است
proposing now objectivism ein rand's
اکنون عین رند را پیشنهاد می کند
philosophy
فلسفه
is based on objective reality and what
مبتنی بر واقعیت عینی و چیستی است
she posited is you look and study the
او مطرح کرد که شما نگاه کنید و مطالعه کنید
facts of nature stack that's the reality
واقعیت های طبیعت پشته این واقعیت است
and deduce things accordingly
و بر اساس آن مطالب را استنباط کنید
and she very much regards herself as
و او بسیار خود را به عنوان
part of the aristotelian tradition
بخشی از سنت ارسطویی
as opposed to the plaintiff's tradition
برخلاف سنت شاکی
where the idea precedes reality and the
جایی که ایده مقدم بر واقعیت است
idea is more real than what we see
ایده واقعی تر از چیزی است که ما می بینیم
around us so what he's saying is
در اطراف ما پس آنچه او می گوید این است
all the data
تمام داده ها
according to him
با توجه به او
contradicts
تناقض دارد
his argument but still he's going to
استدلال او اما همچنان او می خواهد
make this imaginary government that has
این دولت خیالی را بساز که دارد
never existed and there's no evidence
هرگز وجود نداشته و هیچ مدرکی وجود ندارد
that it can exist
که می تواند وجود داشته باشد
let's talk about objective law
بیایید در مورد قانون عینی صحبت کنیم
to have access to the legal system which
برای دسترسی به نظام حقوقی که
is something we want
چیزی است که ما می خواهیم
even just in terms of selling disputes
حتی فقط از نظر فروش اختلافات
when you have a government monopoly it's
وقتی شما یک انحصار دولتی دارید
going to be more expensive more
گران تر خواهد شد
difficult for poor people the cost of
برای مردم فقیر هزینه دشوار است
hiring a lawyer is more expensive than
استخدام وکیل گران تر از
hiring a surgeon you can't say with a
استخدام یک جراح که نمی توانید با آن بگویید
straight face this is the only way or
صورت مستقیم این تنها راه است یا
the best way
بهترین راه
okay so
باشه پس
and the other thing is the argument for
و چیز دیگر برهان است
objectivism they have this stupid
عینیت گرایی آنها این احمقانه است
against anarchism they have this stupid
در برابر آنارشیسم آنها این احمقانه را دارند
claim it's like what if
ادعا کنید مثل این است که اگر
you know you're a member of one security
شما می دانید که عضو یک امنیت هستید
company and i'm a member of another and
شرکت و من عضو دیگری هستم و
we have a dispute and one shows up the
ما اختلاف داریم و یکی نشان می دهد
door what happens now
درب آنچه اکنون اتفاق می افتد
as if this is some insuperable argument
انگار این یک استدلال غیرقابل حل است
well we have that on earth every country
خوب ما این را روی زمین هر کشوری داریم
is in a state of anarchism regarding
در وضعیت آنارشیسم قرار دارد
every other country we don't have a
هر کشور دیگری که نداریم
world government so what happens
دولت جهانی پس چه می شود
if a canadian
اگر یک کانادایی
kills an american in mexico i have no
یک آمریکایی را در مکزیک می کشد من ندارم
idea i bet you don't have an idea what
ایده شرط می بندم شما ایده ای ندارید
i'm sure of
من مطمئن هستم
is that system has been worked out ahead
این است که سیستم از قبل کار کرده است
of time between the three countries and
زمان بین سه کشور و
it's been worked out in such a way that
به گونه ای کار شده است که
you and i don't have to reinvent the
من و شما مجبور نیستیم دوباره اختراع کنیم
wheel same thing with cell phone
چرخ همان چیزی است که با تلفن همراه
companies if i'm on sprint you're on
شرکت‌ها اگر من در دوی سرعت هستم شما در آن هستید
metropcs and i call you who pays does
metropcs و من با شما تماس می‌گیرم که می‌پردازد
sprint pay you do they split the
با سرعت دویدن پرداخت شما آیا آنها تقسیم
difference first of all there's no
اول از همه تفاوت وجود ندارد
objective way that one has to work but
روش عینی که فرد باید کار کند اما
the thing is companies
موضوع شرکت هاست
who have
که دارند
auto accidents they have arbitrage all
تصادفات خودرو آنها آربیتراژ همه
the time like if i run into you they
زمان مانند اگر من به شما برخورد آنها
work it out and it never reaches our um
آن را حل کنید و هرگز به دست ما نمی رسد
our desk so the only thing
میز ما بنابراین تنها چیزی است
that cops are good at is keeping peop at
که پلیس ها در آن خوب هستند، نگه داشتن مردم در آن است
any government monopoly it's forcing
هر انحصار دولتی که آن را مجبور کند
people to be their customers by keeping
مردم با نگه داشتن مشتری آنها باشند
them unsafe
آنها ناامن هستند
okay there's a few things
خوب چند چیز هست
i'd like to say there that just explore
من می خواهم بگویم که فقط کاوش کنید
some of these ideas
برخی از این ایده ها
so one in terms of canadian new mexico
بنابراین یکی از نظر مکزیک جدید کانادا
and so on that it does
و به همین ترتیب انجام می دهد
something has been worked out perhaps
شاید چیزی درست شده است
not perhaps don't say perhaps you know
نه شاید نگو شاید می دانی
for sure that if something there's a
مطمئن باشید که اگر چیزی وجود دارد
point i'm trying to make so let's say
نکته ای که سعی می کنم به آن اشاره کنم، بیایید بگوییم
for sure it's been worked out there is a
مطمئناً کار شده است یک وجود دارد
there was a point in history where it
نقطه ای در تاریخ وجود داشت که در آن وجود داشت
wasn't worked out
کار نشد
like to to to work
دوست دارم به کار کنم
to come to a place of stability there
برای رسیدن به یک مکان ثبات در آنجا
has to first be some instability so you
باید ابتدا کمی بی ثباتی باشد تا شما
when you first
وقتی برای اولین بار
like for every kind of situation
مثل هر نوع موقعیتی
they're like dispute over space like who
آنها مانند بحث بر سر فضا هستند مانند چه کسی
gets to own mars that kind of thing sure
مطمئناً صاحب مریخ می شود
there's a first for it and then these
اول برای آن و سپس اینها وجود دارد
different competing institutions will
موسسات مختلف رقیب این کار را خواهند کرد
have to figure it out
باید آن را کشف کند
and so there's the concern with
و بنابراین نگرانی وجود دارد
anarchism i think or with any kind of
من فکر می کنم آنارشیسم یا با هر نوع دیگری
interaction what you said
تعامل آنچه شما گفتید
brilliantly that there's
به طرز درخشانی که وجود دارد
an anarchism relative to the there's no
آنارشیسم نسبت به وجود ندارد
one world government right
حق یک دولت جهانی
uh
اوه
alex jones enters the chat but
الکس جونز وارد چت می شود اما
there's an insta because the the fear is
یک اینستا وجود دارد زیرا ترس است
that there's going to be an instability
که یک بی ثباتی وجود خواهد داشت
that's that that doesn't converge
این است که همگرا نمی شود
towards some stable place that is not
به سمت یک مکان ثابت که نیست
the fear that is the goal under iran's
ترسی که هدف ایران است
philosophy
فلسفه
markets
بازارها
have something what they always talk
چیزی دارند که همیشه صحبت می کنند
about as being creatively destructive
به عنوان مخرب خلاقانه
which means you look at something that's
به این معنی که شما به چیزی که هست نگاه می کنید
been happening for a very long time
برای مدت بسیار طولانی اتفاق افتاده است
every generation every innovator starts
هر نسلی هر مبتکری شروع می کند
chipping away at it he finds better ways
با کنار زدن آن راه های بهتری پیدا می کند
marginal improvement or marginal and or
بهبود حاشیه ای یا حاشیه ای و یا
doesn't work and he goes broke when
کار نمی کند و وقتی خراب می شود
government tries to implement
دولت تلاش می کند اجرا کند
improvement we all have to suffer the
بهبودی که همه ما باید از آن رنج ببریم
consequences when an innovator does it's
عواقب زمانی که یک مبتکر این کار را انجام می دهد
a huge asymmetry if it hurts it only
عدم تقارن بزرگ اگر فقط به آن صدمه بزند
hurts him if it succeeds he becomes rich
به او صدمه می زند اگر موفق شود ثروتمند شود
and we all
و همه ما
profit as a consequence but the fear of
سود به عنوان یک نتیجه اما ترس از
anarchism i think is that
من فکر می کنم آنارشیسم همین است
it will be non-creative destruction
این تخریب غیر خلاقانه خواهد بود
it'll be just destruction
این فقط تخریب خواهد بود
right
درست
it's not like the instability let's give
این مانند بی ثباتی نیست که بگذاریم
you
شما
there's no stability is one of these
هیچ ثباتی وجود ندارد یکی از این موارد است
words that sounds objective but has no
کلماتی که عینی به نظر می رسند اما ندارند
real meaning what field has stability if
معنی واقعی چه میدانی ثبات دارد اگر
you had let's suppose you want stability
فرض کنید ثبات می خواهید
relationships yeah let's talk about
روابط بله بیایید در مورد آن صحبت کنیم
medicine stability means we're not going
ثبات دارو یعنی ما نمی رویم
to invent new diseases or new treatments
برای اختراع بیماری های جدید یا درمان های جدید
right if you mean stability in terms of
درست است اگر منظور شما از ثبات است
a baseline of security
پایه ای از امنیت
we have that already
ما قبلاً آن را داریم
very few relationships turn violent
تعداد بسیار کمی از روابط به خشونت تبدیل می شوند
under an anarchist system look at it
تحت یک سیستم آنارشیستی به آن نگاه کنید
right now where if you look at a bar
در حال حاضر جایی که اگر به یک نوار نگاه کنید
full of drunken young males full of
پر از نرهای جوان مست پر از
testosterone if you look at a hotel
تستوسترون اگر به هتل نگاه کنید
where everyone is not native to the area
جایی که همه بومی منطقه نیستند
those are both far safer than the places
هر دو بسیار امن تر از مکان ها هستند
that the government has taken upon
که دولت بر عهده گرفته است
itself to protect you the parks the
خود را برای محافظت از شما پارک ها
alleyways the streets the subways we
کوچه پس کوچه ها خیابان ها مترو ما
have right now a comparison of which is
در حال حاضر مقایسه آن است
better at keeping people safe and it's
در حفظ امنیت مردم بهتر است و اینطور است
very obvious that when it's something is
بسیار بدیهی است که وقتی آن چیزی است
private and under someone's control and
خصوصی و تحت کنترل کسی و
there would be layers of there'd be more
لایه های بیشتری وجود خواهد داشت
police but they wouldn't be a government
پلیس اما آنها یک دولت نیستند
monopoly the store would have someone
انحصار فروشگاه کسی را داشته باشد
the street would have someone and you'd
خیابون کسی رو داره و تو
have your own personal security that
امنیت شخصی خود را داشته باشید که
would attached to your phone having
به تلفن شما متصل می شود
security as a function of geography as
امنیت به عنوان تابعی از جغرافیا به عنوان
opposed to a function of you as an
در مقابل عملکردی از شما به عنوان یک
individual is a landline technology in a
فردی یک فناوری تلفن ثابت در یک
post-cell phone world so you think it's
دنیای پست تلفن همراه پس فکر می کنید اینطور است
possible to have psychologically
از نظر روانی امکان پذیر است
speaking as an individual
به عنوان یک فرد صحبت می کند
among the masses to have a sense of
در میان توده ها به احساس
security
امنیت
even there's even though there's not a
حتی وجود دارد حتی اگر وجود ندارد
centralized thing at the bottom of the
چیز متمرکز در پایین
whole thing so like
کل چیز خیلی شبیه
there's not a set of laws
مجموعه ای از قوانین وجود ندارد
that are enforced based on geography
که بر اساس جغرافیا اجرا می شوند
like we have nations now you can have a
مثل اینکه ما کشورهایی داریم حالا شما می توانید یک
set of laws that are enforcing some kind
مجموعه قوانینی که به نوعی اجرا می شوند
of
از
emergent agreed-upon way so like
راه اضطراری توافق شده پس مانند
basically i want to go to a hotel and
اساسا من می خواهم به یک هتل بروم و
trust that i'll be able to get a room
مطمئن باشید که من می توانم یک اتاق بگیرم
and nobody's going to break down the
و هیچ کس قرار نیست آن را خراب کند
door and uh
در و اوه
i don't know but you have to take all my
نمی دونم اما تو باید همه چیزمو بگیری
vodka let's let's take a different way
ودکا بیایید راه دیگری را در پیش بگیریم
if you were worried about a hotel having
اگر در مورد داشتن هتل نگران بودید
bed bugs that's not something that
ساس که چیزی نیست
government's involved in what mechanic
دولت درگیر چه مکانیکی است
and that's not an unrealistic concern
و این یک نگرانی غیر واقعی نیست
are there mechanisms right now that you
آیا مکانیزم هایی در حال حاضر وجود دارد که شما
can undertake to make sure that's not
می تواند متعهد شود که مطمئن شود که اینطور نیست
the case yes so it would be the same
در صورت بله، پس همین خواهد بود
thing with i want to make sure i go to
چیز با من می خواهم مطمئن شوم که به آن می روم
hotel that has security it'll be exactly
هتلی که امنیت داشته باشد دقیقاً خواهد بود
the same thing and here's another
همان چیزی و اینجا دیگری است
example kosher food uh people who keep
به عنوان مثال غذای کوشر آه افرادی که نگه می دارند
kosher juice who keep kosher their food
آب کوشر که غذای خود را کوشر نگه می دارند
has to be prepared in a certain way it
باید به روش خاصی آماده شود
has to meet higher rabbinical standards
باید استانداردهای خاخامی بالاتری را رعایت کند
right if you look at food
درست است اگر به غذا نگاه کنید
it will have that certification decay
این گواهینامه خراب می شود
and there's even competition there
و حتی رقابت وجود دارد
there's decay and there's a stricter u
پوسیدگی وجود دارد و یک u سختگیرتر وجود دارد
letter people don't notice it because
نامه مردم متوجه آن نمی شوند زیرا
they're looking for it right you would
آنها به دنبال آن هستند
have companies certifying different
شرکت هایی دارند که گواهی های متفاوتی دارند
locales for their level of security and
مناطق برای سطح امنیت و
it would take
طول می کشد
an hour
یک ساعت
to have an app
برای داشتن یک برنامه
that would just like when you have toll
که دوست دارم زمانی که شما عوارض داشته باشید
roads right that would tell you you're
جاده های درست که به شما می گوید شما هستید
approaching an unsafe area you're not
نزدیک شدن به یک منطقه ناامن که شما نیستید
going to be covered by us or
قرار است توسط ما پوشش داده شود یا
and you could have it color-coded very
و شما می توانید آن را بسیار رنگی داشته باشید
easily we could do this today
امروز به راحتی توانستیم این کار را انجام دهیم
but the thing is you're exactly correct
اما مسئله این است که شما دقیقاً درست می گویید
but
ولی
there's an assumption of you're already
این فرض وجود دارد که شما در حال حاضر هستید
in a okay you can give me a different
خوب شما می توانید به من متفاوت بدهید
word than stability but you're already
کلمه از ثبات اما شما در حال حاضر
in a place
در یک محل
where the forces of the market or
جایی که نیروهای بازار یا
whatever can operate right the worry is
هر چیزی که بتواند به درستی عمل کند نگرانی این است
like
پسندیدن
initially
در ابتدا
you might not have enough
ممکن است به اندازه کافی نداشته باشید
stability to where you can choose one
ثبات تا جایی که می توانید یکی را انتخاب کنید
place over the other versus based on the
جای بر دیگری در مقابل بر اساس
security that they provide
امنیتی که آنها فراهم می کنند
we already have different types of
ما در حال حاضر انواع مختلفی از
security here because we have federal
امنیت اینجاست زیرا ما فدرال داریم
government we have state governments and
دولت ما دولت های ایالتی داریم و
we have local
محلی داریم
governments
دولت ها
so and and these often contradict each
بنابراین و و اینها اغلب با هر یک تناقض دارند
other
دیگر
so the idea of the implausibility of
بنابراین ایده غیر قابل قبول بودن
having different security
داشتن امنیت متفاوت
companies and having it be unstable or
شرکت ها و ناپایدار بودن آن یا
impossible we already have a very rough
غیر ممکن است ما در حال حاضر بسیار خشن است
example of it happening in real life but
مثالی که در زندگی واقعی اتفاق می افتد اما
all of it started this is what this like
همه چیز شروع شد این چیزی است که این شبیه است
the idea of
ایده از
especially with euron is like it all
به خصوص با یورو مانند همه است
started with government monopoly of
با انحصار دولت آغاز شد
violence saying like in all kids
گفتن خشونت مثل همه بچه ها
don't let violence get out of hand
اجازه ندهید خشونت از کنترل خارج شود
so like we had a civil war where half
مثل اینکه ما یک جنگ داخلی داشتیم که در آن نیمی از آن
the country was slaughtered that's the
کشور سلاخی شد که همین است
display of the government
نمایش دولت
not having a monopoly on the violence
عدم انحصار خشونت
right it's like it's
درست مثل این است
it had such a monopoly on the violence
چنین انحصاری بر خشونت داشت
in the north that it could draft people
در شمال که می تواند مردم را فراخوانی کند
to fight others that they didn't even
تا با دیگران بجنگند که حتی آنها هم نبردند
care but there's a south so it's like
مراقبت، اما یک جنوب وجود دارد، بنابراین آن را مانند
it's a it's a
این یک است
it's the government splitting
این تجزیه دولت است
okay so because this is giant iceberg
خوب، زیرا این کوه یخ غول پیکر است
like splitting it's it's
مثل تقسیم کردن
the the argument is that you would have
بحث این است که شما باید داشته باشید
something like a civil war much more
چیزی شبیه جنگ داخلی خیلی بیشتر
often under anarchism but that's that's
اغلب تحت آنارشیسم، اما همین است
that's first of all if you had a civil
این اول از همه اگر مدنی داشتید
war
جنگ
much more often
خیلی بیشتر
we don't have that with car companies
ما در مورد شرکت های خودروسازی چنین چیزی نداریم
right there's no car company that says i
درست است هیچ شرکت خودروسازی وجود ندارد که بگوید i
refuse to pay you or whatever uh that's
از پرداخت به شما یا هر چیز دیگری امتناع می ورزد
not violence and trump but like uh and
نه خشونت و ترامپ بلکه مثل اوه و
i'm playing this it isn't that i'll
من این را بازی می کنم این نیست که خواهم کرد
never finish it is violence because if
هرگز تمامش نکن خشونت است زیرا اگر
i'm a company and i'm saying that my
من یک شرکت هستم و می گویم که من
cars can
ماشین ها می توانند
run over yours with no consequences this
مال شما را بدون هیچ عواقبی اجرا کنید
is a rough analog that's
یک آنالوگ خشن است که
why has that not happened now in terms
چرا در حال حاضر این اتفاق نیفتاده است
of having security system if i am free
از داشتن سیستم امنیتی اگر آزاد باشم
just like switching cell phone to go
درست مثل تعویض تلفن همراه برای رفتن
from one provider to another and this
از یک ارائه دهنده به ارائه دهنده دیگر و این
one company as part of its payment
یک شرکت به عنوان بخشی از پرداخت خود
doesn't want fifty dollars a month a
پنجاه دلار در ماه نمی خواهد
hundred dollars a month once my son
صد دلار در ماه یکبار پسرم
i'm not going to be a member of the
من قرار نیست عضوی از
security company unless
شرکت امنیتی مگر اینکه
in that case we're dealing with
در آن صورت ما با آن سروکار داریم
something like a pearl harbor or foreign
چیزی شبیه بندر مروارید یا خارجی
innovation where it's like all hands on
نوآوری که در آن مانند همه دست است
deck
عرشه
let's go by evidence
بیایید با شواهد برویم
how many places do we have evidence of
از چند جا مدرک داریم
that there you can have at a large scale
که در آنجا می توانید در مقیاس بزرگ داشته باشید
well that's absolutely a large scale
خوب این کاملاً مقیاس بزرگی است
because it feels like once you don't
چون احساس می‌کنی یک بار این کار را نمی‌کنی
know the person what about ebay ebay is
شخص مورد نظر ebay ebay را بشناسید
an example of anarchism and practice i
نمونه ای از آنارشیسم و ​​پراتیک i
am selling something to someone whose
چیزی را به کسی می فروشم که
name i don't even know in a country that
نام من حتی در کشوری که آن را نمی شناسم
is nowhere approximate to me and ebay
به هیچ وجه به من و ebay تقریبی ندارد
acts as the arbiter sometimes i don't
گاهی اوقات من به عنوان داور عمل نمی کنم
get the money after i get screwed over
پول را بعد از اینکه من خراب شدم دریافت کنید
but that's far less than the taxation
اما این بسیار کمتر از مالیات است
that i have to give to the federal
که باید به فدرال بدهم
government it's a great point but it's
دولت این یک نقطه عالی است اما این است
in the space of finance if i could
در فضای مالی اگر بتوانم
if on ebay you could also
اگر در ebay نیز می توانید
commit violence
مرتکب خشونت شود
theft is violence
دزدی خشونت است
no if yeah if you give me 10 grand for a
نه اگر آره اگر 10 گرند به من بدهید
car and i don't deliver anything you've
ماشین و من چیزی که شما دارید تحویل نمی دهم
stolen 10 grand for me yes but it's
برای من 10 گرند دزدیده شده بله اما همینطور است
there's something
یه چیزی هست
uniquely
منحصر به فرد
problematic
مشکل ساز
to being stabbed
به چاقو خوردن
or shot the reason you're stabbed or
یا به دلیل چاقو زدنت شلیک کرد یا
shot is because the government despite
شات به این دلیل است که دولت با وجود
its contract is refusing to allow second
قرارداد خود را از اجازه دوم خودداری می کند
amendment rights to be implemented among
حقوق اصلاحی بین اجرا شود
the citizenry and the people who are
شهروندان و مردمی که هستند
making that the case are the cops they
ساختن این موضوع که آنها پلیس هستند
are the ones who are the traitors of the
کسانی هستند که خائنین
constitution and should be regarded as
قانون اساسی و باید به عنوان
such whereas private companies
در حالی که شرکت های خصوصی
are far more amenable to market
به مراتب بیشتر در معرض فروش هستند
pressures than the state is
فشارها نسبت به دولت
it's a strong argument but uh
این یک استدلال قوی است اما اوه
well
خوب
let's actually just
اجازه دهید در واقع فقط
briefly mention the scale thing why why
به طور خلاصه به این مقیاس اشاره کنید که چرا چرا
don't you think we should talk about
فکر نمیکنی باید در موردش صحبت کنیم
scale like because if you had anarchism
مقیاس مانند چون اگر آنارشیسم داشتید
just in vermont or just in brooklyn
فقط در ورمونت یا فقط در بروکلین
fine the people make the argument you
خوب مردم شما را استدلال می کنند
need anarchism or else china is going to
به آنارشیسم نیاز داریم وگرنه چین به آن نیاز دارد
invade but that's like saying what like
تهاجم کن اما این مثل این است که بگوییم چه می خواهم
does like do these little countries
این کشورهای کوچک را دوست دارد
don't exist does san salvador not exist
وجود ندارد سن سالوادور وجود ندارد
some of them are violent some of them
برخی از آنها خشونت آمیز هستند برخی از آنها
are not but the point is they're not all
نیستند اما نکته این است که همه آنها نیستند
at a moment's notice about to be invaded
در یک لحظه قرار است مورد تهاجم قرار گیرد
kuwait's an example of this kuwait was
کویت نمونه ای از این کویت بود
invaded by iraq and very quickly all the
مورد حمله عراق قرار گرفت و خیلی سریع تمام شد
big countries who are interested in
کشورهای بزرگی که علاقه مند هستند
having your stability safe space
داشتن فضای امن پایداری شما
got involved and and kicked him out of
درگیر شد و او را بیرون انداخت
kuwait if you had this company that was
کویت اگر این شرکت را داشتید
waging more in the population it seems
به نظر می رسد دستمزد بیشتر در جمعیت
quite likely that the other organization
به احتمال زیاد سازمان دیگر
would get together put a stop to this
گرد هم می آیند و این را متوقف می کنند
because they're not a position to
زیرا آنها موقعیتی برای آن نیستند
provide the services security to their
امنیت خدمات را برای آنها فراهم کند
customers okay all this is brilliant but
مشتریان خوب همه اینها عالی است اما
didn't you just say
فقط نگفتی
that we are actually in a state of
که ما در واقع در وضعیتی هستیم
anarchism
آنارشیسم
relative to other countries yes
نسبت به کشورهای دیگر بله
so
بنابراین
isn't this what emerges this is this is
آیا این چیزی نیست که ظاهر می شود این است
what
چی
aren't we actually living in a state of
آیا ما در واقع در وضعیت زندگی نمی کنیم
anarchism where we all have agreed
آنارشیسم جایی که همه ما موافق هستیم
i haven't agreed to anything so like the
من با چنین چیزی موافق نبودم
basic criticism you have is like you're
انتقاد اساسی که از شما دارید مثل شماست
born on a land geographical land
متولد شده در یک سرزمین جغرافیایی
geographical area
حوزه جغرافیایی
and you're forced to have signed a bunch
و شما مجبور به امضای دسته ای هستید
of stuff just by being born right a good
از چیزها فقط با خوب به دنیا آمدن
place
محل
so
بنابراین
so really
پس واقعا
you could if you could just much easier
اگر می توانستی خیلی راحت تر می توانستی
choose right which space of ideas
کدام فضای ایده را درست انتخاب کنید
you uh associated with right that would
شما با حق در ارتباط است که
be actually a state of anarchism yes
در واقع حالت آنارشیسم باشد بله
and you could have like a military that
و شما می توانید مانند یک ارتش که
you sign up with sure
شما با اطمینان ثبت نام کنید
and you're certainly not putting people
و مطمئناً مردم را قرار نمی دهید
in prison to get raped because they're
در زندان برای اینکه مورد تجاوز جنسی قرار بگیرند
selling drugs yeah
فروش مواد مخدر بله
uh and you're certainly not allowing
اوه و مطمئناً اجازه نمی دهید
everyone else on the street who wants to
هر کس دیگری در خیابان که می خواهد
be there
آنجا باش
can we say something nice about iran i
آیا می توانیم چیز خوبی در مورد ایران بگوییم؟
can talk about nice things about her all
می تواند در مورد چیزهای خوب در مورد او صحبت کند
day i own her copy of the foundation
روزی که من صاحب کپی او از بنیاد هستم
yeah what to you is iran's best idea
آره بهترین ایده ایران چیه
one that you find impactful insightful
موردی که به نظر شما تاثیرگذار است
useful for us in modern society that you
برای ما در جامعه مدرن مفید است که شما
think about
فکر کن
that
که
your life
زندگی تو
has meaning
معنی دارد
and productive work is your highest
و کار سازنده بالاترین درجه شماست
value
ارزش
and that you shouldn't apologize and
و اینکه نباید عذرخواهی کنی و
this is something i despise
این چیزی است که من نفرت دارم
you shouldn't apologize for saying i
شما نباید برای گفتن من عذرخواهی کنید
want to be happy
می خواهند شاد باشند
and i'm going to work toward that
و من برای آن کار خواهم کرد
and that oh there's a few others that
و اینکه اوه چند مورد دیگر وجود دارد
you owe nobody else some random stranger
شما به هیچ کس دیگری مدیون یک غریبه تصادفی نیستید
a second of your time
یک ثانیه از وقت شما
you see this a lot on twitter and social
این را در توییتر و شبکه های اجتماعی زیاد می بینید
media people like demanding a debate or
اهالی رسانه دوست دارند مناظره را مطالبه کنند یا
demanding you act a certain way and you
از شما می خواهد که به روش خاصی عمل کنید و شما
engage with them you don't know them
با آنها درگیر شوید که آنها را نمی شناسید
anything
هر چیزی
um
ام
so i think those are some of her
بنابراین من فکر می کنم آنها برخی از او هستند
uh uh best ideas and she teaches you how
اوه اوه بهترین ایده ها و او به شما یاد می دهد که چگونه
to think iran does not have all the
فکر کنیم ایران همه اینها را ندارد
answers but she has all the questions do
پاسخ می دهد اما او تمام سوالات را دارد
you think uh what do you think about the
تو فکر میکنی اوه نظرت در موردش چیه
whole selfishness thing i mean do you
همه چیز خودخواهی یعنی تو
do are you triggered by the word
آیا شما توسط کلمه تحریک شده است
selfishness so it's really unfortunate
خودخواهی پس واقعا مایه تاسف است
what she does because you were just
کاری که اون انجام میده چون تو عادل بودی
talking earlier about mold bug being
قبلاً در مورد وجود اشکال کپک صحبت کرده بودیم
carelessly
بدون توجه
she
او
this is indefensible in my opinion
این به نظر من غیرقابل دفاع است
so she talks about the virtue of
بنابراین او در مورد فضیلت صحبت می کند
selfishness
خودخواهی
and she claims
و او ادعا می کند
that when people talk about selfishness
که وقتی مردم از خودخواهی صحبت می کنند
they they mean concern primarily with
منظور آنها در درجه اول نگرانی است
the self they don't when people talk
خودی که وقتی مردم صحبت می کنند نمی کنند
about selfishness they mean in a
در مورد خودخواهی منظور آنها در الف
sociopathic way concerned exclusively
راه sociopathic به طور انحصاری مربوط می شود
with oneself right they mean like oh if
با خود درست یعنی اوه اگر
someone is dying on the street
یک نفر در خیابان می میرد
i'm not gonna you know even waste a
من نمی خواهم بدانم حتی اتلاف یک
second saving them because i'm selfish
دوم اینکه آنها را نجات می دهم زیرا من خودخواه هستم
so she sets up this complete caricature
بنابراین او این کاریکاتور کامل را تنظیم می کند
of the term what she when she's
از اصطلاح چه او زمانی که او است
attacking selflessness in her best sense
حمله به ایثار به بهترین معنایش
is when there are people who have no
زمانی است که افرادی هستند که ندارند
sense of self
حس خود
they have no values of their own
آنها هیچ ارزشی از خود ندارند
they have no goals of their own
آنها هیچ هدفی از خود ندارند
everything that's in their mind is
هر چیزی که در ذهن آنهاست
gotten second hand from the culture at
دست دوم از فرهنگ در
large and there's nothing unique or
بزرگ است و هیچ چیز منحصر به فردی وجود ندارد
special
خاص
from their perspective worth fighting
از دیدگاه آنها ارزش مبارزه را دارد
for so when she attacks um
پس وقتی به او حمله می کند
which she advocates for the self
که او از خود دفاع می کند
she basically means self-development
او در اصل به معنای خودسازی است
self-improvement and achievement so i
خودسازی و موفقیت بنابراین من
think that word choice is really
فکر می کنم که انتخاب کلمه واقعا است
um
ام
false and needlessly off-putting yeah
دروغ و بیهوده بیهوده آره
uh controversial perhaps for the purpose
اوه بحث برانگیز شاید برای این هدف
of being controversial i don't know but
بحث برانگیز بودن نمی دانم اما
it's just it's not accurate
فقط دقیق نیست
that's not what people mean by
منظور مردم این نیست
selfishness
خودخواهی
yeah i would say it's one of the
بله من می گویم یکی از آن است
one of the reasons probably her
یکی از دلایل احتمالا او
philosophy is uh
فلسفه است اوه
not as
نه به عنوان
much adopted or thought about is like
بسیار پذیرفته شده یا فکر شده است مانند
it's funny like the use of words mean
خنده دار است مانند استفاده از کلمات به معنی
something
چیزی
exactly as you said that's my criticism
دقیقا همونطور که شما گفتید این انتقاد منه
mentions mob which could be incorrect
اوباش را ذکر می کند که می تواند نادرست باشد
criticism by the way so i'm not exactly
به هر حال انتقاد بنابراین من دقیقا نیستم
sure
مطمئن
can we talk about
می توانیم در مورد صحبت کنیم
some modern day chaos and politics yes
برخی از هرج و مرج مدرن و سیاست بله
please i hate chaos
لطفا از هرج و مرج متنفرم
speaking of your hatred for chaos let's
صحبت از نفرت شما برای هرج و مرج بیایید
talk about secession oh yeah i was the
صحبت در مورد جدایی اوه بله من بودم
first one on this trip yeah you were uh
اولین نفر در این سفر بله تو بودی اوه
well the civil war beat you to it but
خوب جنگ داخلی شما را شکست داد اما
sure
مطمئن
in contemporary times in contemporary
در دوران معاصر در معاصر
times you were
زمانی که شما بودید
you're on this
شما در این مورد هستید
can you talk about what is the idea of
می توانید در مورد اینکه ایده چیست صحبت کنید
secession
جدایی
what are the odds that it might happen
چه احتمالاتی وجود دارد که ممکن است اتفاق بیفتد
what does it mean for the united states
برای ایالات متحده چه معنایی دارد
in some way for different states to
به نوعی برای ایالت های مختلف
secede sure america has been one country
جدا شوید مطمئن باشید که آمریکا یک کشور بوده است
with several cultures since the
با چندین فرهنگ از زمان
beginning
شروع
there's absolutely no reason for someone
هیچ دلیلی برای کسی وجود ندارد
this goes back to the anarchist idea if
این به ایده آنارشیستی اگر
you despise donald trump which is your
شما از دونالد ترامپ که متعلق به شماست متنفر هستید
prerogative if you think joe biden is a
اگر فکر می کنید جو بایدن یک حق است
clown which is your prerogative there's
دلقک که حق شماست وجود دارد
absolutely no reason for you to be
هیچ دلیلی برای بودن شما وجود ندارد
governed by someone you disapprove of
توسط کسی اداره می شود که شما او را قبول ندارید
this is an incoherent nonsensical
این یک امر مزخرف نامنسجم است
concept the only reason we even take it
مفهوم تنها دلیلی است که ما حتی آن را می پذیریم
as a hypothesis is that we're trained to
به عنوان یک فرضیه این است که ما آموزش دیده ایم
the contrary since kindergarten um a
برعکس از مهد کودک um a
secession i don't know along what lines
جدایی نمی دانم در چه مسیری است
but
ولی
increasingly it's becoming harder and
به طور فزاینده ای سخت تر می شود و
harder for people to have conversations
گفتگو برای مردم سخت تر است
i think social media and this is
من فکر می کنم رسانه های اجتماعی و این است
something people despise social media
چیزی که مردم از رسانه های اجتماعی نفرت دارند
for i think this is something that
برای من فکر می کنم این چیزی است که
social media has done well which i'm
رسانه های اجتماعی به خوبی انجام داده اند که من هستم
advocating for
حمایت از
is it tends to
آیا تمایل دارد
kind of run through
نوعی اجرا کردن
ideas through like an evolutionary
ایده ها مانند یک فرد تکاملی
process and drive them to the logical
پردازش کنید و آنها را به سمت منطق هدایت کنید
inclusion uh so it's very hard to be a
گنجاندن آه، بنابراین بسیار سخت است که یک
moderate online because there's gonna be
اعتدال آنلاین چون وجود خواهد داشت
people you know pushing through your
افرادی که می شناسید در حال فشار دادن به شما هستند
ideas through several cycles and then
ایده ها از طریق چندین چرخه و سپس
you're gonna end up at some kind of more
شما در نهایت به نوعی بیشتر خواهید رسید
pure or if you wanna dislike it extreme
خالص یا اگر می خواهید آن را شدید دوست نداشته باشید
perspective having these different
دیدگاه داشتن این متفاوت است
pockets
جیب ها
it's not really governable because
واقعاً قابل حکومت نیست زیرا
people fundamentally have different
مردم اساسا متفاوت هستند
world views so i don't know what this
دیدگاه های جهان پس من نمی دانم این چیست
session would look like i think the
جلسه به نظر من به نظر می رسد
number is really
عدد واقعا است
increasing an exponential rate
افزایش نرخ نمایی
um i do not have a number of supporters
اوم من تعدادی حامی ندارم
supporters uh i think the claim that
حامیان من فکر می کنم ادعا می کنند که
this can only be accomplished through
این تنها از طریق می تواند انجام شود
violence is
خشونت است
false it's a lie uh just like any
دروغ است، درست مثل هر دروغ دیگری
divorce doesn't have to involve beating
طلاق نیازی به ضرب و شتم ندارد
your ex-husband or ex-wife
شوهر یا همسر سابق شما
so
بنابراین
and i i i'm very much looking forward to
و من خیلی مشتاقانه منتظرم
this becoming a reality
این تبدیل شدن به یک واقعیت
far quicker than i ever expected
خیلی سریعتر از چیزی که انتظار داشتم
well do you think there's a value of um
خوب آیا شما فکر می کنید ارزش um وجود دارد
competing world views
جهان بینی های رقابتی
being forced
مجبور شدن
to be in the same
در همین حال بودن
yes within a context
بله در یک زمینه
so we can agree if group one
بنابراین اگر گروه یک می توانیم به توافق برسیم
thinks a b and c are the fundamental
فکر می کند b و c اساسی هستند
aspects of their world view and argue
جنبه های جهان بینی و بحث آنها
within that and world group two thinks d
درون آن و گروه جهانی دو فکر می کند د
e and f and argue within that so you're
e و f و در آن بحث کنید پس شما هستید
going to have a lot of argument within
بحث های زیادی در درون خواهد داشت
those space but if there's fundamental
آن فضا اما اگر اساسی وجود داشته باشد
differences in world view there's
تفاوت در جهان بینی وجود دارد
no reason to be
دلیلی برای بودن نیست
especially when each views the other is
مخصوصاً وقتی که هر یک به دیگری نگاه می کند
completely incoherent and unreasonable
کاملا غیر منسجم و غیر منطقی
do you think there's a line
به نظر شما خطی وجود دارد
of fundamentally different world views
از دیدگاه های اساسی متفاوت از جهان
that uh
که اوه
along which a secession will happen in
که در امتداد آن جدایی رخ خواهد داد
the united states like is there
ایالات متحده مانند وجود دارد
something that emerges to you as a set
چیزی که به عنوان یک مجموعه برای شما ظاهر می شود
of ideas that
از ایده هایی که
are like
مانند هستند
um
ام
what do you call that like you can't
اسمش رو چی میزاری انگار نمیتونی
come to
آمدن به
you can't come to an agreement over i
شما نمی توانید بر سر من به توافق برسید
yeah i think it's already happening like
بله من فکر می کنم این در حال حاضر اتفاق می افتد مانند
with the masks um i think there's just
با ماسک ها ام من فکر می کنم فقط وجود دارد
two fundamental perspective and each one
دو دیدگاه اساسی و هر یک
thinks the other is insane
فکر می کند دیگری دیوانه است
and also deadly and destructive and i
و همچنین کشنده و ویرانگر و i
don't see how there's any
نمی بینم که چگونه وجود دارد
um
ام
discourse on this topic so on the left
گفتمان در مورد این موضوع و در سمت چپ
i wouldn't say it's left versus right i
من نمی گویم چپ در مقابل راست است
think it's people who are pro
فکر کنید این افراد حرفه ای هستند
risk versus people who are risk averse
ریسک در مقابل افرادی که ریسک گریز هستند
yeah so risk-averse and then there's
بله بسیار ریسک گریز است و پس از آن وجود دارد
like a uh
مثل یک آه
a hope for
یک امید برای
the comfort of the
راحتی از
sort of uh centralized science
نوعی علم متمرکز
giving the the truth and then everybody
دادن حقیقت و سپس همه
must follow the truth right
باید حقیقت را درست دنبال کرد
of the proper way to behave and then
از روش صحیح رفتار و سپس
there's uh on the other side
اوه آن طرف وجود دارد
a distrust of any kind of centralized
بی اعتمادی به هر نوع متمرکز
institutions
نهادها
of anybody who might
از هر کسی که ممکن است
uh use
اوه استفاده کنید
uh like control to try to gain greater
مانند کنترل تلاش برای به دست آوردن بیشتر
and greater power and masks are simple
و قدرت بیشتر و ماسک ها ساده هستند
of that and even if
از آن و حتی اگر
masks are or are not
ماسک ها هستند یا نیستند
a case yeah
یک مورد بله
effective way of uh
راه موثر اوه
of stopping the virus which is really
از توقف ویروس که واقعاً همینطور است
unfortunate to me as a from a
تاسف بر من به عنوان یک از
perspective i happen to be on a survey
دیدگاه من اتفاقاً در یک نظرسنجی هستم
paper about masks like people don't seem
مقاله در مورد ماسک مانند مردم به نظر نمی رسد
to care about the data or the so on
برای اهمیت دادن به داده ها یا موارد دیگر
correct this is this has become just a
درست است این فقط یک شده است
nice
خوب
point on which to then highlight the
نقطه ای که روی آن باید برجسته شود
difference between
تفاوت بین
uh the two
اوه آن دو
the two sides yeah that's really i mean
دو طرف بله واقعاً منظورم همین است
i
من
it it sounds kind of on the face kind of
به نوعی در چهره به نظر می رسد
ridiculous that the secession would
مضحک است که جدایی انجام شود
occur over a mask it wouldn't but i'm
روی یک ماسک رخ نمی دهد اما من هستم
saying this is an example of something
گفتن این مثال چیزی است
where there's a clean break yes um and
جایی که یک استراحت تمیز وجود دارد بله اوم و
and risk averse versus you know uh
و ریسک گریز در مقابل شما می دانید اوه
someone who's risk seeking these are
کسانی که در معرض خطر جستجوی اینها هستند
just two fundamental different
فقط دو تفاوت اساسی
perspectives do you want have an nhs or
دیدگاه هایی که می خواهید یک nhs یا
do you have one of a market-based
آیا شما یکی از بازار محور را دارید؟
healthcare system
سیستم مراقبت های بهداشتی
you can make very valid arguments for
شما می توانید استدلال های بسیار معتبری برای
both there's no reason for everyone to
هر دو دلیلی برای همه وجود ندارد
be under one but you you think that's
زیر یک باشید اما فکر می کنید اینطور است
not something that's
چیزی نیست که
that you think that's irreconcilable if
که فکر می کنید آشتی ناپذیر است اگر
that's the word yeah uh that
این کلمه بله اوه آن است
that's not in the space of ideas that
این در فضای ایده ها نیست
you can have in the same room together
شما می توانید در یک اتاق با هم داشته باشید
and they fight at each other and
و با هم دعوا می کنند و
ultimately make progress like they that
در نهایت مانند آنها پیشرفت کنید
secession is the more effective way to
جدایی راه موثرتری است
proceed forward yes
ادامه دهید بله
well
خوب
uh
اوه
do you see
میبینی
a possible world with knows the answer
یک جهان ممکن با پاسخ می داند
meaning
معنی
i know you say yes because you kind of
من می دانم که شما می گویید بله، زیرا به نوعی
lean on the side of freedom and
تکیه به پهلوی آزادی و
anarchism yes
آنارشیسم بله
like you make you want to make
مثل اینکه شما باعث می شوید که بخواهید بسازید
let me make an argument in terms of
اجازه دهید من یک استدلال در مورد
divorce
طلاق
which is in your
که در شماست
world view or your intuition is you want
جهان بینی یا شهود شما می خواهید
to make
ساختن
secession as frictionless as possible
جدایی تا حد امکان بدون اصطکاک
like of course along all lines not just
مانند البته در تمام خطوط نه فقط
like states or whatever just like
مانند ایالت ها یا هر چیز دیگری مانند
absolutely you want to choose you want
کاملاً می خواهید انتخاب کنید که می خواهید
to be free yeah and peaceful let me make
برای آزاد بودن آره و صلح آمیز به من اجازه دهید
my authoritarian
مستبد من
uh russian okay papastathopoulos
اوه روسی باشه پاپاستاتوپولوس
papastathon argument
استدلال پاپاستاتون
in terms of relationships like
از نظر روابطی مانند
when
چه زمانی
goes wrong in a relationship about
در یک رابطه اشتباه می شود
your language
زبان شما
okay there's only a place for one stall
خوب فقط جایی برای یک غرفه وجود دارد
at this table
در این میز
okay
باشه
okay i'll get to you
باشه بهت میرسم
no you get to be like merkel as our
نه شما باید مثل مرکل ما باشید
previous discussion with putin okay
بحث قبلی با پوتین باشه
don't let me unleash the hounds
اجازه نده که سگ های شکاری را آزاد کنم
uh it you know
اوه میدونی
you want to work through some of the
شما می خواهید از طریق برخی از آنها کار کنید
troubles
مشکلات
before you get divorced like you want to
قبل از اینکه آنطور که می خواهید طلاق بگیرید
do the work and relationship sometimes
گاهی اوقات کار و رابطه را انجام دهید
like it goes up and down it's been 200
مثل اینکه بالا و پایین میره 200 شده
plus years
به علاوه سال
it's uh it's done
تمام شد
but in the listen okay so it's not a one
اما در گوش دادن خوب است پس یکی نیست
night stand but you know look at trump
شب ایستاده اما شما می دانید به ترامپ نگاه کنید
this i don't see the middle ground
این حد وسط را نمی بینم
he's either a complete calamity buffoon
او یا یک آدم خوار فاجعه است
or he's been the first great president
یا او اولین رئیس جمهور بزرگ بوده است
we've had in like many many years
ما در بسیاری از سال ها داشته ایم
so you think that there's something
بنابراین شما فکر می کنید که چیزی وجود دارد
different now than it was 20 years ago
اکنون با 20 سال پیش متفاوت است
yes social media and access to
بله رسانه های اجتماعی و دسترسی به
information
اطلاعات
and the division will only increase you
و تقسیم فقط شما را افزایش می دهد
think oh yes so trump is not an accident
فکر کن اوه بله پس ترامپ تصادفی نیست
of history so they thought trump was the
از تاریخ به طوری که آنها فکر می کردند ترامپ است
river but he was the dam
رودخانه اما او سد بود
trump was the dam
ترامپ سد بود
they thought he was the river
آنها فکر می کردند که او رودخانه است
so in that analogy
بنابراین در آن قیاس
trump being gone makes things worse yes
رفتن ترامپ اوضاع را بدتر می کند بله
for that perspective because now things
برای آن چشم انداز زیرا اکنون همه چیز
are really going to hit the fan
واقعاً به فن ضربه می زنند
so
بنابراین
what are the odds of succession
شانس جانشینی چقدر است
i don't know
من نمی دانم
and my desperate hope is that it's
و امید ناامید من این است که باشد
peaceful
صلح آمیز
but i think the number of people who are
اما من فکر می کنم تعداد افرادی که هستند
becoming very comfortable with the
بسیار راحت شدن با
violence is making me very unsettled
خشونت مرا بسیار ناآرام می کند
well i see words as violence and your
خوب من کلمات را خشونت می بینم و شما
twitter
توییتر
it's like hiroshima that's a million
مثل هیروشیما است که یک میلیون است
uh
اوه
sometimes i curl up in the corner crying
گاهی در گوشه ای خم می شوم و گریه می کنم
after i check your twitter feed
بعد از اینکه فید توییتر شما را بررسی کردم
so
بنابراین
but you know
اما میدونی
in all seriousness you um you think it's
با جدیت تمام شما فکر می کنید اینطور است
possible to do non-violent succession it
امکان جانشینی غیر خشونت آمیز آن وجود دارد
took a check of slovakia
چکی از اسلواکی گرفت
look at brexit brexit was the succession
به برگزیت نگاه کنید برکسیت جانشینی بود
right
درست
right so you can have uh civil war did
درست است، بنابراین شما می توانید جنگ داخلی را انجام دهید
not need to be fought
نیازی به مبارزه نیست
that would have been an unviolent
که می توانست خشونت آمیز باشد
secession and and if you worry about
جدایی و و اگر نگران هستید
slavery you could have bought off all
بردگی که می توانستی همه را بخری
the slaves import them to the north it
بردگان آنها را به شمال وارد می کنند
still would have been cheaper and less
هنوز هم ارزان تر و کمتر بود
loss of life and probably better for
از دست دادن زندگی و احتمالا بهتر است
race relations
روابط نژادی
yeah i don't know enough history to to
بله، من تاریخچه کافی برای آن نمی دانم
wonder about like how the civil war
در مورد چگونگی جنگ داخلی تعجب می کنم
could have been avoided well that's how
به خوبی می شد از آن اجتناب کرد
is uh well conversation
خوب است مکالمه
so like no no if they want to secede say
پس مثل نه نه اگر می خواهند جدا شوند بگو
look here's what we're gonna do we're
نگاه کنید این چیزی است که ما می خواهیم انجام دهیم
gonna let you secede but you have to end
به شما اجازه جدایی می دهم اما باید پایان دهید
up slate you have to end slavery they
تا تخته سنگ شما باید به بردگی آنها پایان دهید
succeeded because of slavery here's the
به دلیل بردگی موفق شد اینجاست
other thing there's like this con some
چیز دیگری مانند این باهم وجود دارد
circles of conservatism have this myth
محافل محافظه کاری این افسانه را دارند
that oh it wasn't about slavers about
که اوه در مورد برده ها نبود
states rights well if you go back every
حقوق را به خوبی بیان می کند اگر هر بار به عقب برگردید
state when they seceded released the
زمانی که آنها جدا شدند، آنها را آزاد کردند
press release and they said explicitly
بیانیه مطبوعاتی و آنها به صراحت گفتند
we're doing this because of slavery so
ما به خاطر برده داری این کار را انجام می دهیم
that is an abomination that needs to be
این کار زشتی است که باید باشد
taken care of but the way the other
مراقبت اما راه دیگری
countries have you know ended slavery
کشورهایی که می دانید برده داری پایان یافته است
peacefully one of the ways to do it is
به صورت مسالمت آمیز یکی از راه های انجام آن است
pay them
به آنها پرداخت
by all and we end up doing this after
همه و ما در نهایت این کار را انجام می دهیم
war i think the south people got um
جنگ فکر می‌کنم مردم جنوب متوجه شدند
reparations the slave owners it was just
غرامت صاحبان برده عادلانه بود
insane
مجنون
bring them north you want to go to
آنها را به شمال که می خواهید بروید بیاورید
canada whatever
کانادا هر چه باشد
and you agree and that's our peace
و شما موافقید و این آرامش ماست
treaty
معاهده
because the people who died weren't the
چون افرادی که مرده بودند، نبودند
slave owners it was white trash
صاحبان برده این زباله سفید بود
and it was that's who always and i hate
و این کسی بود که همیشه و من از آن متنفرم
that that's the term i can't think of a
این اصطلاحی است که من نمی توانم به آن فکر کنم
better one but that's who always ends up
بهتر است اما این کسی است که همیشه به پایان می رسد
fighting these wars often
اغلب با این جنگ ها مبارزه می کنند
disproportionately it's poor people and
به طور نامتناسبی این افراد فقیر و
uneducated people yeah and i don't i
افراد بی سواد بله و من ندارم
don't i do not regard them as cannon
آیا من آنها را به عنوان یک توپ نمی دانم
fodder i think it's horrible
علوفه فکر می کنم وحشتناک است
so what would it look like there would
پس چگونه به نظر می رسد وجود دارد
be two founding documents
دو سند تأسیسی باشد
yeah they had they had their
بله، آنها خودشان را داشتند
constitution
قانون اساسي
actually i don't know the history of
در واقع من تاریخچه آن را نمی دانم
that yeah they had a constitution but it
که بله آنها قانون اساسی داشتند اما آن را
was much more decentralized
بسیار غیرمتمرکزتر بود
if secession doesn't happen yeah
اگر جدایی اتفاق نیفتد بله
you said that donald trump
تو گفتی که دونالد ترامپ
was the dam not the river yeah
سد بود نه رودخانه آره
that that sounds like walt whitman or
که شبیه والت ویتمن یا
something
چیزی
it's poetry okay
شعر اشکالی ندارد
are you flirting with me
داری با من لاس میزنی
i don't know
من نمی دانم
you know us we don't we don't flirt we
شما ما را می شناسید، ما دوست نداریم، ما معاشقه نمی کنیم
just go to town club and drag you to the
فقط به باشگاه شهر بروید و شما را به باشگاه بکشانید
it's just the hammer cave we hammer in
این فقط غار چکشی است که ما در آن چکش می کنیم
stickle
چسبیدن
and you don't want to know about the
و شما نمی خواهید در مورد آن بدانید
sickle it's not good combat cop it's bad
داس خوب نیست پلیس رزمی بد است
cop for a stop
پلیس برای توقف
yeah
بله
what do you think 2024
نظر شما در سال 2024 چیست؟
looks like uh in terms of the candidates
از نظر نامزدها به نظر می رسد
and it's going to be kamal harris as the
و کمال هریس به عنوان
democratic candidate
نامزد دموکرات
uh i'm really looking forward to ted
اوه من واقعا مشتاقانه منتظر تد هستم
cruz versus mike pence because they're
کروز در مقابل مایک پنس چون آنها هستند
both very good at debate
هر دو در بحث بسیار خوب هستند
um that would be interesting to see how
جالب است که ببینیم چگونه
differentiate themselves but
خود را متمایز می کنند اما
honestly i don't i mean
راستش منظورم نیست
things are going to get really ugly
اوضاع واقعاً زشت خواهد شد
really soon what about donald trump
واقعا به زودی چه در مورد دونالد ترامپ
coming back he's not going to do it
با بازگشت او این کار را نمی کند
um
ام
so things in my opinion i think things
بنابراین به نظر من چیزهایی فکر می کنم
are going to be really really crazy in
واقعاً دیوانه خواهند شد
2021 and talk about talking about the
2021 و صحبت در مورد صحبت کردن در مورد
damn being gone like 2021 so this year
لعنتی مثل سال 2021 رفتم همین امسال
coming up oh yeah it's going to be
در حال آمدن آه بله این خواهد شد
complete it's going to be complete
کامل میشه کامل میشه
mayhem what do you think uh
ممکنه نظر شما چیه
like prediction-wise and this is
مانند پیش بینی و این است
empirical
تجربی
what do you think donald trump's twitter
به نظر شما توییتر دونالد ترامپ چیست؟
feed looks like
خوراک به نظر می رسد
in 2021 like if we're at the end of 2021
در سال 2021 مانند اگر در پایان سال 2021 باشیم
we'll look back and see like
ما به عقب نگاه خواهیم کرد و مانند آن خواهیم دید
what was the you know
چی بود که میدونی
obama gate
دروازه اوباما
exclamation points or we won
علامت تعجب یا ما برنده شدیم
he is going to be for the first time in
او قرار است برای اولین بار وارد شود
history
تاریخ
holding the republican party accountable
پاسخگو بودن حزب جمهوری خواه
to the the base
به پایگاه
we've never had that happen before i i
قبل از من هرگز چنین اتفاقی نیفتاده بود
think he's going to be holding their
فکر می کنم او آنها را نگه می دارد
feet to the fire uh radicalizing them
آنها را رادیکال می کند
and given that they have the senate
و با توجه به اینکه سنا دارند
where it's going to be 50 50. the
جایی که قرار است 50 50 باشد
democrats have a three-seat majority in
دموکرات ها اکثریت سه کرسی را در اختیار دارند
the house this is not a governing
خانه این حکومت نیست
coalition for either
ائتلاف برای هر دو
um it's going to be a complete mayhem
اوم، این یک ضرب و شتم کامل خواهد بود
what does that actually look like it's
این واقعاً شبیه چه چیزی است
like what are the key values do you
مانند ارزش های کلیدی شما چیست
think that he's he's going to try to
فکر کنید که او سعی خواهد کرد
push um i think it's just gonna be very
اوم فشار دهید من فکر می کنم آن را فقط می خواهم بسیار
contrarian it's he's gonna be holding
برعکس این است که او نگه خواهد داشت
them accountable in terms of budgeting
آنها از نظر بودجه پاسخگو هستند
even though he never did that as
حتی اگر او هرگز این کار را انجام نداد
president
رئيس جمهور
uh i think in terms of some kind of
اوه من به نوعی فکر می کنم
nominations
نامزدها
here's the thing this is the first time
این چیزی است که این اولین بار است
since
از آنجا که
um uh
اوم اوه
like nixon
مثل نیکسون
uh 50 years and things weren't as
اوه 50 سال و همه چیز آنطور نبود
politicized then where an incoming
سیاسی شده پس از آن که در آن ورودی
president doesn't have control of the
رئیس جمهور کنترلی بر آن ندارد
senate
سنا
the senate has
سنا دارد
the vote over cabinet positions i do not
رای دادن به مناصب کابینه من نه
see a possibility of them not trying to
این احتمال را می بینید که آنها تلاش نمی کنند
pick a fight on one or two of these
یک یا دو مورد از اینها را انتخاب کنید
nominations and that's gonna and
نامزدها و این می شود و
especially as revenge for kavanaugh this
به خصوص به عنوان انتقام برای کاوانا
is gonna get very bloody very quickly
خیلی زود خونی میشه
and i think mitch mcconnell
و من فکر می کنم میچ مک کانل
there's a sadistic side to him he revels
او یک جنبه سادیستی برای او وجود دارد
in being the brakes on the car
در ترمز خودرو بودن
uh and i think the base it's just gonna
اوه و من فکر می کنم پایه آن را فقط می خواهم
be throwing just they're gonna want some
فقط آنها می خواهند مقداری را پرتاب کنند
bone it's like oh yeah we we eliminated
استخوان مثل اوه بله ما حذف کردیم
this one person so that's gonna get
این یک نفر پس می شود
really ugly really quickly you see it
واقعا زشته خیلی سریع میبینیش
being quite divisive like the division
کاملاً تفرقه انگیز مانند تقسیم
increasing not
افزایش نمی یابد
stabilizing or decreasing uh and i'll be
تثبیت یا کاهش اوه و من خواهم بود
doing my part
نقش خودم را انجام می دهم
i know you'll be doing my part but i'm
من می دانم که شما نقش من را انجام خواهید داد، اما من هستم
trying to do my part and like trying to
تلاش برای انجام وظیفه ام و دوست دارم تلاش کنم
be
بودن
like to me the division
مثل من تقسیم
is uh shouting over
داره فریاد میزنه
uh people like elon musk
اوه مردم دوست دارند ایلان ماسک
uh people who are actually building
آه مردمی که واقعاً در حال ساختن هستند
stuff and like accomplishing things in
چیزها و دوست داشتن انجام کارها در
this world in terms of like elon said he
این جهان از نظر مانند ایلان گفت که او
took the red pill
قرص قرمز را خورد
no see you're talking about the play i'm
نمی بینم شما در مورد بازی من صحبت می کنید
talking about forget elon uh spacex and
صحبت از فراموش کردن ایلان اوه اسپیسکس و
tesla and uh actually the good sides of
تسلا و اوه در واقع جنبه های خوب آن
like some of the things that google is
مانند برخی از چیزهایی که گوگل است
doing
در حال انجام
um
ام
like actually building things like
مانند ساختن چیزهایی مانند
making the world's information
ساخت اطلاعات جهان
searchable all that kind of stuff like
قابل جستجو برای همه چیزهایی مانند
all the stuff you know the making
همه چیزهایی که ساختن آن را می دانید
actually the world a better
در واقع جهان بهتر است
uh place there's a bunch of technologies
اوه مکان یک سری فناوری وجود دارد
that are increasing our quality of life
که کیفیت زندگی ما را افزایش می دهند
all this all that kind of stuff i feel
این همه چیزهایی که من احساس می کنم
like they get like not much credit or in
مثل اینکه اعتبار چندانی دریافت نمی کنند
our public discourse
گفتمان عمومی ما
because of the division division is just
به دلیل تقسیم، تقسیم عادلانه است
like
پسندیدن
like peop it's clouding our ability to
مانند مردم توانایی ما را مختل می کند
concentrate on what's awesome about this
روی چیزهایی که در این مورد عالی است تمرکز کنید
world well you know what would eliminate
جهان خوب شما می دانید چه چیزی را از بین می برد
the division right
حق تقسیم
secession yeah
جدایی آره
see i don't
ببین من نمی بینم
i don't
من نمی کنم
it's hard for me to disagree
برای من سخت است که مخالفت کنم
because
زیرا
but at the same time
اما در عین حال
secession um
جدایی ام
i'm i'm a romantic at heart
من در قلب رمانتیک هستم
divorce breaks my heart cool but do you
طلاق دلم را می شکند اما تو را
want to live in a country bro yeah but
می خواهم در یک کشور زندگی کنم برادر بله اما
do you want to live in a country where
آیا می خواهید در کشوری زندگی کنید که
joe rogan is regarded as an example of
جو روگان به عنوان نمونه در نظر گرفته می شود
someone who's spreading white supremacy
کسی که در حال گسترش برتری سفیدپوستان است
i don't well but see i feel like that's
من خوب نیستم اما می بینم که اینطور است
not the country we live in that's just
نه کشوری که ما در آن زندگی می کنیم
the new york times did it
نیویورک تایمز این کار را کرد
the cathedral does it on a regular basis
کلیسای جامع این کار را به طور منظم انجام می دهد
well the cathedral is okay
خوب کلیسای جامع مشکلی ندارد
the the cathedral i guess you can maybe
کلیسای جامع من حدس می زنم شما می توانید
define the cathedral but it's it's like
کلیسای جامع را تعریف کنید اما اینطور است
the centralized institutions that have
نهادهای متمرکزی که دارند
like a story that they're trying to sell
مثل داستانی که می خواهند بفروشند
and so this is moldbuck's concept but
و بنابراین این مفهوم moldbuck است اما
yeah they basically are set the limits
بله آنها اساساً محدودیت ها را تعیین می کنند
of permissible discourse and create a
از گفتمان مجاز و ایجاد الف
narrative for the population to follow
روایتی که مردم باید دنبال کنند
but to me that's a minority of people
اما برای من این یک اقلیتی از مردم است
minorities always controlling everything
اقلیت ها همیشه همه چیز را کنترل می کنند
in any country the vast majority of
در هر کشوری اکثریت قریب به اتفاق
masses have no thought yeah but
توده ها فکر نمی کنند بله اما
minorities can be overthrown and sure
اقلیت ها را می توان سرنگون کرد و مطمئن شد
the circulation elites yeah the way the
نخبگان گردش خون آره راه
pro no no no that's
طرفدار نه نه اینه
the what progress looks like is
آنچه پیشرفت به نظر می رسد است
ridiculous people take power yes and
افراد مسخره قدرت را در دست می گیرند بله و
then uh they get annoying and new
سپس آنها آزاردهنده و جدید می شوند
ridiculous people that are a little bit
افراد مسخره ای که کمی هستند
better overthrow the previous no i think
من فکر می کنم نه قبلی را سرنگون کنید
people progress happens despite the
پیشرفت مردم با وجود این اتفاق می افتد
people who are in power not because of
افرادی که در قدرت هستند نه به خاطر
them
آنها
right and so why is this secession
درست است و پس چرا این جدایی است
so is it always about overthrowing the
بنابراین همیشه در مورد سرنگونی است
powerful is that how progress happens no
قدرتمند این است که چگونه پیشرفت اتفاق می افتد نه
i think progress happens despite the
من فکر می کنم با وجود این پیشرفت اتفاق می افتد
powerful the powerful are going to do
قدرتمندان می خواهند انجام دهند
what's in their power to maintain their
چه چیزی در قدرت آنها برای حفظ آنهاست
power and they're going to fight
قدرت و آنها می خواهند بجنگند
innovation because it's a threat to
نوآوری زیرا تهدیدی برای
their control there's always going to be
کنترل آنها همیشه وجود خواهد داشت
the new york times of the world right
روزگار نیویورک جهان درست است
there's always going to be those those
همیشه کسانی هستند که وجود دارند
that let them have their own country
که به آنها اجازه می دهد کشور خود را داشته باشند
so it's two countries one has joe rogan
بنابراین این دو کشور است که یکی جو روگان دارد
the other one has the new york times
دیگری زمان نیویورک را دارد
that's basically what's happening right
این اساساً همان چیزی است که درست اتفاق می افتد
now it just geographically doesn't
اکنون از نظر جغرافیایی اینطور نیست
map out very well but culturally yes
خیلی خوب نقشه برداری کنید اما از نظر فرهنگی بله
but that's just cultural stuff like
اما این فقط چیزهای فرهنگی است
there's a layer of public discourse okay
یک لایه از گفتمان عمومی وجود دارد
i don't mean like that's what we're
منظورم این نیست که ما اینطور هستیم
operating under now but there's actually
در حال حاضر فعال است اما در واقع وجود دارد
like progress being made like roads
مانند جاده ها پیشرفت می کند
being built uh hospitals being run all
در حال ساخت، بیمارستان هایی که همگی اداره می شوند
those kinds of things like
از این قبیل چیزها
different innovations that seems like
نوآوری های مختلف که به نظر می رسد
secession is counter productive to that
جدایی نسبت به آن نتیجه معکوس دارد
right because one country would have all
درست است زیرا یک کشور همه را خواهد داشت
the roads and the other would have all
جاده ها و جاده های دیگر همه را خواهند داشت
the hospitals that's that's a great
بیمارستان ها که عالی هستند
point no it's not that's not the point
نکته نه این نیست که موضوع این نیست
i'm trying to make it's just like
من سعی می کنم آن را درست کنم
it just feels like the division that
آن را فقط مانند تقسیم که
we're experiencing in the space of ideas
ما در فضای ایده ها تجربه می کنیم
could be constructive and productive for
می تواند سازنده و سازنده باشد
for building better roads and better
برای ساخت جاده های بهتر و بهتر
hospitals as opposed to like
بیمارستان ها در مقابل مانند
using that division to separate the
با استفاده از آن تقسیم برای جدا کردن
countries they're all gonna have to
کشورهایی که همه آنها مجبور هستند
solve the same problems it feels like
همان مشکلاتی را که به نظر می رسد حل کنید
sure but they can solve them differently
مطمئن باشید، اما آنها می توانند آنها را متفاوت حل کنند
and compete that way massively a great
و در آن راه به طور انبوه رقابت کنید
example yeah now we're seeing that right
به عنوان مثال بله اکنون ما آن را درست می بینیم
now different countries have different
اکنون کشورهای مختلف متفاوت هستند
mass mandates and things like this and
دستورات توده ای و چیزهایی از این قبیل و
uh the competition within the same
اوه رقابت در همان
structure with the same founding
ساختار با همان بنیانگذاری
documents and same institutions is not
اسناد و موسسات مشابه نیست
effective you think is as effective as
موثر شما فکر می کنید به همان اندازه موثر است
separating it is effective but there is
جدا کردن آن موثر است اما وجود دارد
a certain point which i think we have
یک نقطه خاص که فکر می کنم ما داریم
long past
گذشته طولانی
where there is not a consensus a
جایی که اتفاق نظر وجود ندارد الف
governing consensus ideologically or
حاکم بر اجماع ایدئولوژیک یا
culturally let me ask you a fun question
از نظر فرهنگی اجازه دهید یک سوال جالب از شما بپرسم
okay knock
باشه در بزن
knock who's there
بزن کی اونجاست
mars
مریخ
god of war
خدای جنگ
the other one
یکی دیگر
the planet yeah
سیاره آره
so there is a kind of
بنابراین نوعی وجود دارد
captivating notion that we might
تصور فریبنده که ما ممکن است
i'm i'm excited by it the
من از آن هیجان زده هستم
human being stepping foot on mars
قدم گذاشتن انسان روی مریخ
that to me is uh
که برای من اوه
it's like one of those things that feels
مثل یکی از آن چیزهایی است که احساس می کند
like it's
مثل آن است
why do we want to
چرا می خواهیم
engage in space exploration
شرکت در اکتشافات فضایی
but i'm a bit with the elon musk on this
اما من کمی با ایلان مشک در این مورد هستم
which is um
که ام
it's obvious that eventually if human
بدیهی است که در نهایت اگر انسان
species has to survive
گونه ها باید زنده بمانند
it's going to have to innovate in ways
باید در راه هایی نوآوری کند
that includes the sp space okay
که شامل فضای sp خوب است
like there's a lot of things we're not
مثل خیلی چیزها هست که ما نیستیم
able to predict yet that
هنوز قادر به پیش بینی آن است
if we push ourselves to the limits of
اگر خودمان را به مرزهای خود برسانیم
space like new ideas will come they'll
فضا مانند ایده های جدید خواهد آمد
be obvious a hundred years from now and
صد سال بعد آشکار باشد و
then we're not even imagining now
پس ما الان حتی تصور هم نمی کنیم
and colonizing mars
و استعمار مریخ
that idea that seems ridiculous
ایده ای که مسخره به نظر می رسد
exceptionally difficult
فوق العاده دشوار
impossibly expensive
غیرممکن گران است
is something that is actually going to
چیزی است که در واقع قرار است
be seen as obvious in retrospect okay
در نگاه به گذشته بدیهی دیده شود خوب
and that we should engage in okay that's
و این که ما باید درگیر شویم
just to contextualize things
فقط برای متنی کردن چیزها
the fun idea idea and experiment from a
ایده سرگرم کننده و آزمایش از یک
philosophical and political sense is
مفهوم فلسفی و سیاسی است
what kind of government
چه نوع حکومتی
how do you orchestrate a government when
چگونه یک دولت را سازماندهی می کنید
you go to mars like
شما به مریخ می روید
we don't get too many chances like this
ما چنین شانس های زیادی نداریم
but how do you build
اما چگونه می سازید
new systems
سیستم های جدید
not in place of old ones but in a place
نه به جای قدیمی ها بلکه در یک مکان
where no system previously have existed
جایی که قبلا هیچ سیستمی وجود نداشته است
i think organically i hate that word but
فکر می کنم به طور ارگانیک از آن کلمه متنفرم اما
that's the correct word um you would
این کلمه صحیح است
have to figure out i mean that's how
باید بفهمم منظورم این است که چگونه
america was built you had was a
آمریکا ساخته شد شما داشتید یک
jamestown colony and they tried to do
مستعمره jamestown و آنها سعی کردند انجام دهند
communism here and it completely failed
کمونیسم اینجا و کاملا شکست خورد
then they went to a more free market
سپس به بازار آزادتری رفتند
system with the second wave of colonists
سیستم با موج دوم استعمارگران
is my understanding um for mars i mean
منظورم درک من از مریخ است
it depends on the population who the
این به جمعیت بستگی دارد که چه کسی
population was the number of people
جمعیت تعداد افراد بود
um
ام
[Music]
[موسیقی]
i i don't know
من نمی دانم
these are all kind of hypotheticals that
اینها همه نوعی فرضیه هستند که
i don't really have any good insight in
من واقعا بینش خوبی ندارم
whatsoever i'm not a space person i hate
به هر حال من آدم فضایی نیستم از آن متنفرم
astronomy like i hate it
از نجوم متنفرم
so a lot of people look up to the stars
بنابراین بسیاری از مردم به ستاره ها نگاه می کنند
and they're filled with awe and wonder
و آنها پر از هیبت و شگفتی هستند
about the mystery of the universe and
در مورد رمز و راز جهان و
you you look up to the stars and you
تو به ستاره ها نگاه می کنی و تو
feel what
احساس کن چی
i'm not looking up i'm looking at the
من به بالا نگاه نمی کنم من به آن نگاه می کنم
earth if you if you look at what's i'd
زمین اگر شما اگر به آنچه که من نگاه کنید
much rather
خیلی بیشتر
given a choice
انتخاب داده شده است
between mars and the deep sea
بین مریخ و دریای عمیق
i'd much rather spend a week at the deep
من ترجیح می دهم یک هفته را در اعماق بگذرانم
sea and all the life forms that are down
دریا و تمام اشکال زندگی که در پایین هستند
there because they're literal aliens
آنجا چون آنها به معنای واقعی کلمه بیگانه هستند
they're it's like things that are not
آنها مانند چیزهایی هستند که نیستند
literal but they're unimaginable to us
به معنای واقعی کلمه، اما آنها برای ما غیرقابل تصور هستند
uh some of the things down there yeah
اوه برخی از چیزهایی که در پایین وجود دارد بله
that's true to me it's an interesting
این برای من درست است جالب است
thought experiment to see
آزمایش فکری برای دیدن
when you have 10 people when you have
وقتی 10 نفر دارید وقتی دارید
100 people right
100 نفر درسته
how how do you build an effective you
چگونه می توانید یک شما موثر بسازید
know this is actually really useful for
بدانید که این واقعاً برای آن مفید است
a company right like how do you build an
یک شرکت درست مثل اینکه چگونه یک شرکت بسازید
effective company that does things
شرکت موثری که کارها را انجام می دهد
uh
اوه
it's not an obvious
واضح نیست
despite everybody being really certain
با وجود اینکه همه واقعاً مطمئن هستند
about everything in this in this modern
در مورد همه چیز در این در این مدرن
world to me it's not obvious like how do
دنیا برای من روشن نیست که چگونه انجام شود
you run successfully as a group of
شما به عنوان یک گروه با موفقیت اجرا می کنید
people
مردم
i agree i that's why i'm saying it also
موافقم به همین دلیل هم می گویم
organic means you have to look at who
ارگانیک به این معنی است که شما باید به چه کسی نگاه کنید
the people are and tailor the
مردم هستند و خیاط
organization to them as opposed to try
سازمان به آنها در مقابل تلاش
to impose something but you get to also
چیزی را تحمیل کنید اما به آن نیز می رسید
select people right because it's not
افراد را درست انتخاب کنید زیرا اینطور نیست
going to be open borders on mars
مرزهای باز در مریخ خواهد بود
oh right tomorrow
اوه درست فردا
i was gonna say when you have one
میخواستم بگم وقتی یکی داشتی
country it's all open borders yeah yeah
این کشور همه مرزهای باز است بله بله
you're right the from from outer space
حق با شماست از فضا
right
درست
some say they're aliens already there so
برخی می گویند که آنها موجودات فضایی هستند
you're gonna have to negotiate that sure
شما باید در مورد آن مذاکره کنید
we're aliens so we're aliens to somebody
ما بیگانه هستیم پس برای کسی بیگانه هستیم
we're legal aliens do you think there's
ما بیگانگان قانونی هستیم به نظر شما وجود دارد
alien civilizations out there yes
تمدن های بیگانه وجود دارد بله
of course
البته
what do you think is their system of
به نظر شما سیستم آنها چیست؟
government anarchism because they're
آنارشیسم دولتی چون آنها هستند
advanced
پیشرفته
do you honestly think there's
آیا صادقانه فکر می کنید وجود دارد؟
intelligent life forms out there of
زندگی هوشمند در آنجا شکل می گیرد
course just the math it's impossible
البته فقط ریاضی این غیر ممکن است
that there isn't so what do you make of
که وجود ندارد پس چه چیزی شما را از
all the all the
همه همه
stories of ufo sightings all that kind
داستان هایی از این همه مشاهده یوفو
of stuff
از چیزها
do you think they've visited earth
آیا فکر می کنید آنها از زمین دیدن کرده اند؟
yes
آره
my grandfather was an air traffic
پدربزرگ من ترافیک هوایی بود
controller in the soviet union
کنترل کننده در اتحاد جماهیر شوروی
and he said they would often see these
و او گفت که آنها اغلب اینها را می بینند
things that were not
چیزهایی که نبودند
um
ام
operating the way we knew vehicles
به روشی که ما وسایل نقلیه را می شناختیم کار می کنیم
operate so that's good enough for me
عمل کنم که برای من کافی است
so i mean do you think government is in
بنابراین منظورم این است که آیا فکر می کنید دولت در آن حضور دارد؟
possession of some
در اختیار داشتن برخی
like what do you think government is
مثل اینکه فکر می کنید دولت چیست؟
doing with this kind of information
انجام دادن با این نوع اطلاعات
do you think somebody has any
فکر میکنی کسی داره
understanding
درك كردن
of
از
ufo
یوفو
sightings
مشاهده
or any kind of information
یا هر نوع اطلاعات
about
در باره
extraterrestrial life forms that are not
اشکال حیات فرازمینی که نیستند
known to the public yes that's
شناخته شده برای عموم بله این است
indisputably true i think the fact that
من فکر می کنم این واقعیت مسلم است که درست است
so many of these sightings are from
بنابراین بسیاری از این مشاهدات از
aerodynamic professionals like pilots
متخصصان آیرودینامیک مانند خلبانان
and things of that nature there are
و چیزهایی از آن طبیعت وجود دارد
people who've seen it all who are
افرادی که آن را دیده‌اند
reputable if they are on record saying
معتبر هستند اگر آنها در سابقه می گویند
i've seen things that don't make sense
چیزهایی دیده ام که منطقی نیستند
and both the russians and the americans
و هم روس ها و هم آمریکایی ها
thought it was the other one
فکر کرد آن یکی دیگر است
uh that says something shouldn't that be
اوه این می گوید چیزی که نباید باشد
a bigger problem shouldn't that be
مشکل بزرگتر نباید این باشد
bigger news
خبر بزرگتر
and a bigger problem if government is in
و مشکل بزرگتر اگر دولت باشد
fact hiding it i guess but like what are
واقعیت پنهان آن را حدس می زنم اما دوست دارم آنچه هستند
they going to do with that information
آنها قصد دارند با آن اطلاعات کار کنند
it's a good question like if a ufo
این یک سوال خوب است مانند یک بشقاب پرنده
uh if extraterrestrial
اوه اگر فرازمینی باشد
spacecraft which most likely would be
فضاپیمایی که به احتمال زیاد خواهد بود
like a crappy space like it would it
مثل یک فضای مزخرف مثل آن
wouldn't be the actual aliens it would
این بیگانگان واقعی نیستند
be like some
مثل بعضی ها باش
drone probe ship ai yeah yeah yeah so if
کشتی کاوشگر پهپاد بله بله بله پس اگر
that like what would you do with that
مثل اینکه با آن چه می کنید
information
اطلاعات
as somebody that's in charge of you know
همانطور که کسی که مسئول شما است می دانید
like you see how badly
مثل اینکه میبینی چقدر بد
uh
اوه
who fumbled the discussion of masks
که بحث ماسک ها را زیر و رو کرد
masks yeah masks is one of them but
masks yeah masks یکی از آنهاست اما
everything really in terms of
همه چیز واقعا از نظر
communicating with the public honestly
برقراری ارتباط صادقانه با مردم
about what they know what they don't
درباره چیزهایی که می دانند چه چیزی را نمی دانند
know
دانستن
and that's a trivial one right
و این یک حق بی اهمیت است
i don't
من نمی کنم
i don't i don't know
نمی دانم نمی دانم
they're certainly feel incompetent and
آنها مطمئناً احساس بی کفایتی می کنند و